《蛊真人》精编版

魔头乱世

第六十一节：没有什么不能出卖的

时隔数月，方源终于再次进入狐仙福地。

地灵小狐仙很是高兴。因为狐仙福地的时间流速，是外界的五倍。方源在北原是耗费了数月，对她而言则已经过了一年有余。

方源首先查看了身后的星门。

这片星门，比北原上的那面，还要微小。将将只有一人高，勉强让方源进出。

北原月牙湖畔的那面，却很高大，足有数丈高宽。

“星门蛊不分子母，消耗真元太多，五转巅峰蛊师都支撑不了三个呼吸，唯有用仙元才能长久催动。小狐仙催动一只，另一只在我手中，也跟着催动起来，倒不需要我耗费真元。”

“然而星门蛊的催动，不仅需要仙元，还需要大量的星光，才能凝聚成门。北原是五域之一，繁星点点，星光充足。但在狐仙福地这里，星光太弱了，星光的来源只是一群星萤蛊。”

方源一边暗暗思索，一边将目光投向半空中飞舞着的一群星萤蛊。

星萤蛊是三转蛊，体型微小，和正常的萤火虫差不多。但是它们绽放的，却是货真价实的湛蓝星光。

这团星萤蛊，原本有五百多只。因为催动星门蛊，已经死去了三十二只了。而维持星门蛊的话，平均三个呼吸的时间，都会死去一只。

五百多只星萤蛊，看似众多，其实维持不了星门多久。

所以方源紧接着命令小狐仙，停止催动星门蛊。

星门消散，重新化为一颗椭圆形态的蓝宝石。小狐仙伸出肉嘟嘟的小手一招，就将这只珍贵的星门蛊，招到自己的手中。

“主人，给你。”小狐仙双手捧着星门蛊，仰起头，睁着水汪汪的大眼睛，将星门蛊递给方源。

方源摸了摸她的小狐狸耳朵，温柔地笑道：“就放在你这里了，好好保管吧。今后我要用的话，都会通过推杯换盏蛊传信给你。”

“好的，主人。我一定好好保管的！”小狐仙郑重其事地将星门蛊放入衣服上的小口袋中，还用小手拍了拍口袋。

至于北原的那块星门蛊，则掉落在草地上，被万狼群严密地护卫着。

“主人，这里还有两块仙元石。是人家听了你的吩咐，用仙蛊秘方买下星萤蛊后，多出来的。”小狐仙又献宝道。

普通的元石，大小如同鸭蛋，是椭圆状的灰白石头。而仙元石同样是鸭蛋大小，却不是椭圆，而是圆珠状。通体晶莹透润，像是水晶般透明，却又有玉一般的润泽。

如果将元石比作凡人，那么仙元石就是蛊仙。

仙元石十分珍贵，可以用来补充仙元，同样的也是蛊仙交易时，采用的珍贵货币。偌大的蛊之世界中，只有天庭处出产仙元石。

“又见仙元石。”方源笑着感叹一声。

这两块仙元石，价值极高，两亿块元石也换不来。

五百年前世时，方源手中的仙元石最多也不过六十多块而已。

方源收起仙元石：“好了，我们先回荡魂山。”

小狐仙立即开心地嗯了一声，然后抓住方源的手，下一刻挪移到荡魂行宫里。

“快催动通天蛊吧。”方源命令道。

另一只星门蛊放在北原，他并不放心。

夜长梦多，方源要抓紧时间，尽快处理好狐仙福地这边的事务。

小狐仙连忙催动通天蛊。

洞地蛊连接福地，一旦种下，就不能更改。同样的，通天蛊也只能连接一处洞天。

方源的这只通天蛊，既然联通了宝黄天，今后就再也不能更换。

由小狐仙消耗微微的仙元，通体蛊化为一面无边的圆镜，镶嵌在半空中。

圆镜中，展现出宝黄天的景象。

这处洞天，空空荡荡，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有寻常洞天里的山川、植被、兽群。

福地之上，就是洞天。

最著名的洞天，记载于《人祖传》中，就是赫赫有名的太古九天。

太日阳莽炼定仙游蛊，飞上九天，在青天里，采摘一节碧空的玉竹。在蓝天里，收集星光碎屑中的八角钻石。

太古九天，分别为白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

但后来，人祖之子大闹天地，赤橙黄绿青蓝紫七天接连坠毁，到如今只剩下白天和黑天相互轮转交替。

宝黄天的来源，就牵涉到太古九天中的黄天。

中古时期，有一位八转蛊仙，号称多宝真人，意外得获得一块黄天碎片。他将其融入自家的洞天之后，就形成了宝黄天。

宝黄天是一处十分特殊的洞天，它空荡一片，没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，只存珍宝。

宝黄天中有着八转仙蛊——宝光蛊。

一转到三转的宝光蛊，十分普遍，四转、五转的宝光蛊，往往只有大型势力才能拥有。五转以上的宝光仙蛊，当然只有唯一的一枚，就在宝黄天中。

宝光蛊专门用来测验物品的价值。物品的价值越高，显现而出的宝光就越盛大。

商家城中，演武时都会测验双方身上的宝光，来评价蛊师手中蛊虫的价值，从而推测蛊师的战力。

宝光蛊的主要用途，不只是鉴定，还可以用来探宝。

宝光蛊的探测范围很小，往往要搭配其他蛊虫，扩大它的探测范围。

多宝真人当年，就是拥有仙蛊宝光，才寻得无数珍宝。久而久之，才有了“多宝”这个名号。

小狐仙不断催动通天蛊，镜面变化不定，闪烁出各种物品的图景。

蛊虫、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，皆有贩卖。

忽然，画面一定，显现出一团星萤蛊。

“主人，还是那个万象星君卖的。”小狐仙用神念蛊沟通了几句后，对方源道。

“星萤蛊不能相互繁衍，我需要大量的普通星萤虫。你问他售价。”方源点点头，道。

小狐仙沟通了几句，转过来向方源汇报：“主人，万象星君说不卖。”

方源却不失望，反而笑了几声：“呵呵呵，这个世界上没有什么不能出卖的。不卖的往往只是利益不高，不令人心动罢了。”

说着，他便将记忆中的几道仙蛊残方，分别写在几张牛皮上，然后统统抛入通天蛊中。

这些牛皮，十分普通，但因为记载着仙蛊的残方，却显得价值连城。

通过通天蛊进入宝黄天后，一张张牛皮上都显出一丈到三丈不等的宝光。这些宝光五颜六色，姹紫嫣红，分外好看。

“告诉他，价钱好商量。”方源朗笑一声，对小狐仙道。

他不怕万象星君不动心。

仙蛊对蛊仙的吸引力，是巨大无比的。这些虽然是残方，但就算如此，也是紧俏的商品。

积年累修的老字辈的蛊仙，哪一个手中不攥着数件，十数件的蛊仙残方？

但这些残方，他们往往都不会贩卖出去。

相同仙蛊的残方，相互结合起来，总会推演出正确的方子。按照这些方子炼成仙蛊之后，别人就无法拥有了。

因为这个关系，仙蛊残方很少交易。就算有，也不过是以残方换残方。

先前，方源就用了记忆中，最残次的秘方，宝光只有三尺，便和万象星君交换了一团星萤蛊。同时万象星君还补贴了方源两块仙元石。

现在这么多的秘方，宝光至少是一丈有余，由不得万象星君不砰然心动。

这些残方，投了进去后，立即在宝黄天中引起无数的专注。

大量的神念，蜂拥而至，小狐仙利用神念蛊接收得小脸蛋儿都有些发白了。

“主人，好多蛊仙传来神念，问我们这些残方怎么卖！”

方源笑了声：“你传了神念过去，就告诉他们：这些残方都卖，但要一个个来。先说这星萤虫，至少要十万只。”

小狐仙传了神念过去，立即有位号称“摇光仙子”的女蛊仙叫起来，说她福地中培育了不少的星萤虫，并且愿意交换。

方源呵呵一笑。

果然万象星君，也坐不住了，改变了态度。

紧接着，又有第三位蛊仙，自称“帝渊”，言说手中有星萤虫。

方源又等了片刻，再不见蛊仙发言，不禁心中感慨：这星萤虫不愧是太古之虫，流落到今天，已经如此残微。

有了竞争者，一切就好办了。

方源稳坐钓鱼台，让三家竞价。这是赤裸裸的阳谋，但修行到蛊仙这层次的哪有蠢货？三位并未恶性竞价，反而协商妥当，各出三万三千多只星萤虫。

这三群星萤虫，分别进入通天蛊中，各个绽放着宝光。

其中摇光仙子的虫群，宝光最弱，只有一丈八尺。帝渊的虫群，则显现出两丈的宝光。万象星君的宝光最强，有两丈三，这是因为他的虫群中还掺杂着不少星萤蛊。

“看来这万象星君手中，培养了大量的星萤虫群。我想起来了，星门蛊出现之后，万象星君就凭着贩卖星萤蛊，赚了大量的仙元石。”

方源忽然回忆起一个信息。

五百年的记忆，毕竟太多了，很多细节方源记得并不清楚，现在看到这里，原本模糊的记忆这才清晰起来。

星门蛊出现之后，导致星萤蛊的价格也水涨船高。后世宝黄天中，甚至都不贩卖星萤虫群了，只卖星萤蛊。

蛊是不能繁衍的，只有普通虫群才有这个能力。

当即，方源用了三张秘方，获得了十万只星萤虫。只要慢慢培养，今后的星萤蛊方源就不用花大价钱购买，自己就能自产自用了。

第六十二节：智道

虽然买下了十万只星萤虫，但交易远没有结束。

方源还需要解决这些虫子的喂养问题。

“星萤虫以星屑草为食，我这里就有大量的星屑草籽，可以卖给你。”万象星君最先传达过来神念。

“我需要草籽，同样也要你们的培育心得。先看宝光强弱罢。”方源通过小狐仙，向万象星君、摇光仙子以及帝渊三人，传达了神念。

很快，三份文书进入宝黄天，各种绽放着宝光。

这次不是万象星君，反而是摇光仙子的文书宝光最盛，足有六尺。

“我最爱栽草，星萤虫反而是为了星屑草的繁衍，才故意迁移过来的一小群。选我这份文书，绝对不会让你吃亏的。”摇光仙子传来神念。

方源沉思着。

原本他已经遗忘，毕竟前世他没用过，也用不着星门蛊。

现在经过琅琊地灵、通天蛊、万象星君这些人的接连提示，他的脑海中关于这块的记忆，是越来越清晰了。

记忆中，星门蛊一出，有关星萤蛊的一切都成了机密，绝不会有人交易出来。

“琅琊地灵得了星门蛊秘方，说不定就会炼成星门蛊，放到宝黄天来贩卖。一旦星门蛊放到宝黄天中，再想要获得这些机密，就困难无比了。”

想到这里，方源便做了决定，让小狐仙传出神念：“你们这三份，我都要了，就用仙元石结算。”

仙元石的购买力，相当强大。

一块仙元石分开三份，分别买下三份文书，还剩下四分之一块。

方源打开这三份文书，只见上面分别写着许多事项——

“星屑草只能种在天上，生长在云朵上。因此常常选用上佳的云土栽种……”

“星屑草喜阴厌阳，过分的阳光照耀，会晒死星屑草。但不能完全缺乏光线，需要的量大约是……”

“星屑草若是有星萤虫生存，帮助散播种籽，会蔓延更快，长势更好……”

三份文书，帝渊的最简略可靠，万象星君的别有创新，摇光仙子的最详实繁芜。方源取长补短，相互参照结合，很快就将一切都牢记于心，顷刻间成了培植星屑草的专家。

他心中暗笑：“有了这些，我就能成为日后最大的星萤蛊的卖家。将来星门蛊盛行起来，必能赚上一笔！”

“该买酒了。”方源对极品美酒念念不忘。

他已经收集到了三种极品美酒，只剩下最后一种。

宝黄天中，当然也有极品美酒贩卖。主要是蛊仙用来炼蛊，其次才是享受生活时的上佳饮品。

但就在方源要购买极品美酒的时候，整个宝黄天陡然沸腾了，无数道神念疯狂地激荡着。

“仙蛊，有人在卖仙蛊！”小狐仙惊叫一声。

镜面上画面一闪，出现一只仙蛊的图景。

“神游蛊！”方源瞳孔微微一缩。

这只在卖的仙蛊，赫然就是他所需要的神游蛊。有人先他一步，抢得了神游蛊的所有权。

“呵，终究还是晚了一步么。”方源愣了一下，随后轻笑出声。

他要炼制第二空窍蛊，就必须要神游蛊。但在三王福地中，局势所逼，将神游蛊炼成了定仙游。

按照《人祖传》中记载，要饮用四种极品美酒，才能获得神游蛊。方源一直在收集美酒，但到了如今，却是有人先他一步。

“没有神游蛊的话，那么第二空窍蛊就差最后一步，不能完成了。好在还有数十年的时间。”

“话说回来，还是我在三叉山上炼蛊过于高调，导致南疆人尽皆知。呵呵呵，所以被人抢先一步，也不奇怪。”

方源耸耸肩，他对这个事情，其实早有预料。

他用神游蛊炼成了定仙游的过程，很多蛊师都目睹了。此事肯定引起轩然大波，南疆的蛊仙不是呆子，怎么可能不去行动？

只是方源之前，还是寄希望于蛊仙之间的内斗，相互之间的掣肘，因此一直在努力收集。

人的一生中总有些事情，虽然希望不大，但是努力奋斗过了，才不会后悔。不去奋斗努力，那真的就连一点希望都有。

“世间之事，时常都是不尽人意，我早已经习惯了。不过对方既然将这神游蛊放进来，也是有买卖的意向。那就先看看罢。”

方源淡然自若，并没有患得患失，心境也保持着平和。

即便宝黄天是蛊仙最大的交易市场，也极少有买卖仙蛊的交易发生。历史上仙蛊交易的次数，屈指可数，并且大多数都是蛊仙们先谈妥了，才通过宝黄天作为中介，用宝光验证真假，确保交易的安全。

这些交易，绝大多数都是以仙蛊换仙蛊。但贩卖神游蛊的蛊仙砚石老人，提出的交易要求却是不同寻常。

“我要用这只神游蛊，换取第二空窍蛊的秘方。”

这个要求包含的信息量，就太大了，引起广泛的关注。宝黄天中，各个蛊仙的神念此起彼伏，相互激荡。

“神游蛊！想不到今天，竟然能见到这只传说中的蛊虫。”

“虽然是仙蛊不假，但神游蛊的效用也实在过于随意。当年人祖太子都因此身陷险境，我们这些小小的蛊仙就更危险了。”

“但神游蛊到底是仙蛊啊，备在身上，若是走投无路，陷入绝境之时，也可以搏一搏的。”

“与其谈论神游蛊，我倒更想知道第二空窍蛊的秘方！”

“不错，第二空窍蛊我早就听闻过，想不到竟然真的有这种蛊方？”

“第二空窍啊！啧啧，凡人还不能深刻理解这其中的价值。但是对于蛊仙而言，谁不心动？”

……

方源已经从座位上站起身来，凝神望着半空中的通天蛊。

他手中就有第二空窍蛊的秘方，换得这蛊，只在一念之间。

但是！

“这位卖神游蛊的砚石老人，恐怕是针对我而来的。他直接要求第二空窍蛊的秘方……贩卖神游蛊的时机，也不早不晚，偏偏挑中我在买卖的时候……好厉害！这蛊仙的流派恐怕是太古智道，擅长推演测算。我此刻开启通天蛊，在宝黄天买卖，已经被他算出来了！”

智道是蛊师中，十分神秘的流派。从太古就有，流传至今，人数一直都十分稀少。

智道的开派祖师，乃是太古时的星宿仙尊，二代天庭之主。她活了一万九千年，在九转蛊仙中长寿名列第二。

死亡前推衍天机，星宿仙尊算尽死后三百万年一切事。她推算出死后，天庭将长期无主，乾坤动荡，会出现三位魔尊。

她便着手布下三局，专门留着对付三位魔尊。并嘱咐后人照此进行，可保天庭三百年太平。

她死后，果然天地动荡，时代变迁，连续三个大时代，相继涌现出三位魔尊。

三位魔尊当代无敌，都攻过天庭，皆被星宿仙尊的布局所阻，功亏一篑，天庭因此屹立不倒。

“智道蛊仙……砚石老人……”方源双眼微微眯起，口中喃喃。被一位智道蛊仙注意着，绝不是件好事。

智道蛊仙，通晓天机，最擅长布局和谋算。往往坑人不漏痕迹，阴人不动声色。是最难对付的一类强敌！

“我在南疆出的风头，实在太盛了。引起了智道蛊仙的注意。呵呵呵，这一世我勇猛精进，冒着奇险在悬崖上一路冲刺，冲得太快了，以区区凡人之身，都引来了蛊仙的关注！”

这种情形，就好像是一只蚂蚁，引起了大象的关注。

一时间，方源仿佛看到，一双充满智慧和阴谋的眼睛正透过通天蛊，盯着自己。

空气中，弥漫着无形的压抑感。

但方源此刻心境早有不同，他仰头哈哈一笑，尽数驱散心中的压抑。

“好，有着智道蛊仙的算计，无疑更有意思了。哼，区区神游蛊，区区第二空窍蛊，怎么阻挡得住我？”

前世五百年的经验，培养出一股对潜在危机的直觉。

方源冥冥中感到，这只神游蛊极可能便是砚石老人抛下的鱼饵。

“仙蛊虽好，但我矢志永生，所谓的仙蛊也不过是修行证道的工具罢了。”

……

与此同时，南疆，生死福地。

一位老者，身着黑袍，散发着七转蛊仙的幽幽气息，静静地盘坐在蒲团上。

他满脸皱纹纵横，双眼一片漆黑，没有丝毫的眼白。

他盯着半空中的通天蛊，感受着宝黄天里纵横荡漾的无数神念，面无表情，一动不动。

正是砚石老人！

老人的身前，跪着杀人鬼医仇九。

他看了通天蛊半晌，脸上神情失望：“太师尊，看来那个方源没有上钩啊。”

砚石老人微微一笑，丝毫不见恼怒：“这条小鱼的确有点意思。能舍能弃，不过区区一介凡人，但这气魄却超乎大多数的蛊仙。不过他的胆子实在太大，居然将你变成他的奴隶，惹到我们影宗的头上。这就是自己找死了。”

仇九连忙叩首：“多亏太师尊归来，徒孙才免遭被人奴役的悲惨命运！”

“嗯……”砚石老人微微颔首，“小徒孙，你身上的奴隶蛊，我已经动了手脚。我算定方源必定会参与义天山正魔大战，届时你可卧底在他身边，伺机而动。”

“是，太师尊！”

“嗯，你下去罢，将你师妹白凝冰唤来。”

“是，徒孙告退。”

第六十三节：阴谋

一只仙蛊，悬停在半空中，散发出清丽的华光。

柠檬色的光晕，全数笼罩在白凝冰的全身，深入她的空窍。

她的空窍四壁上，已经攀附上一根根黄绿色的光藤，密密麻麻地附着在上面。

片刻之后，砚石老人深吸一口气，将仙蛊收回自家空窍：“好了，你的空窍被我的永固蛊作用，可保你三个月无事。按照你的修行速度，三个月之后，你须来到我这里，再次加固空窍。”

自三叉山一役，已过去这么多时日。白凝冰的资质已经复原成十成，还原为十绝之一的北冥冰魄体。

十成的真元，带给空窍极大的压力。若非砚石老人用永固蛊，加固空窍，白凝冰不会存活至今。

虽然砚石老人对自己有救命之情，但白凝冰却没有诚挚的谢意，而是一直笔直地站着，冷若冰霜。

砚石老人撤开仙蛊之后，她睁开蓝色的眼眸，目光清冷，神情淡漠。

她早已经不再是初出茅庐的无知小儿了。

在方源身边，她学到了很多东西。

砚石老人是通过仇九，主动找到她，明显是要利用她。而她加入影宗，充其量也不过是一场交易罢了。

砚石老人的态度很温和，微微笑道：“白凝冰，只要你诚心诚意归附我影宗，再次发下新的海誓。我便出手，将你转为男身。”

“哼，不必了。你帮我压制空窍，我暂时加入影宗，帮你对付方源，谋取他手中的定仙游，这就是公平的交易而已。我的男儿之身，还是我亲自拿回来，才够精彩啊。托庇于他人之下，岂是我白凝冰所为？”

说完这句，白凝冰转身就走。

一直到走出密室，白凝冰冷酷如冰的脸上，这才松动了一下，双眉皱起，目光冷冽。

这个七转智道蛊仙砚石老人，她很不喜欢，总觉得他有不可告人的目的。

对方虽然是蛊仙，但白凝冰从不惧怕死亡。一个不怕死的人，还怕什么蛊仙？

但对方和自己的目的是一致的，都是想要对付方源，白凝冰也就答应了这场交易，暂时加入到了影宗。

“方源……”

念头一起，白凝冰不禁又想起当日在三王福地的情形。

在万众瞩目之下，方源逆天而飞，以凡人躯，炼成仙蛊。

其后，三王福地崩溃，众人一片混乱，纷纷逃离三叉山。大同风刮起来，最终将整个三叉山都夷成了平地。

小兽王的名号，被万人念叨，很快就疯传南疆。方源失踪了，蛊仙的命令则下达到各方势力。

与其同行的白凝冰，自然成为了各大势力争相追捕的目标。不管是正道、魔道都想捉到她。

若非魏央顾念义气，故意放了白凝冰，在伤重濒死时分，又遇到仇九，白凝冰早就沦为阶下囚了。

仇九治好了她的伤后，便向她提出加入影宗，一起对付方源的建议。

白凝冰谋算方源失败，更加坚信方源有预言推算的蛊。她听到仇九的背后，有着同样可以布局推算的智道蛊仙，不禁意动。

她虽然不怕死亡，但如此丧失了生命，任由方源活着，实在不甘心，实在是人生的大败笔，太不精彩了。

所以她便答应了仇九，暂时成为影宗门人。并和砚石老人、仇九一起用仙蛊海誓蛊，定下约定：一旦杀了方源，她就脱离，恢复自由身。同时影宗上下，不得直接或者间接地再对付她。

待白凝冰的背影消失，砚石老人的脸色这才缓缓地阴沉下来。

白凝冰身上，有着一股魔性，令身为智道蛊仙的砚石老人，也感到难以掌控。

“此子无法无天，只是情势所逼，才与我联合，绝非久居人下之人。”砚石老人目光极为深沉。

“不过也不要紧，我为了永生大计，筹谋了这么多年，还怕这条小鱼翻腾出什么样的浪花来？哼！”

砚石老人冷哼一声，又将目光投向通天蛊的镜面。

就在这时，有一道神念向他传来——“我这里有第二空窍蛊的秘方，换你的神游蛊。”

神念的主人，自称琅琊老仙。

“嗬嗬嗬嗬……”砚石老人大笑起来。

鱼上钩了！

谁说他这鱼饵，只钓方源？方源不过是一条小鱼，琅琊地灵才是真正的大鱼啊。

“琅琊福地，传说中收藏了无数秘方的地方。从洞天跌落成福地，当世堪称天下第一福地！更关键的是，这里面更收藏了不少仙蛊。天元宝皇莲首当其冲，我必要得之！”

砚石老人的眼中，闪烁着炙热无比的光芒，充满了贪婪的欲望。

他在很久很久以前，就开始谋划了。

甚至，琅琊地灵手中的第二空窍蛊，就是他暗中安排，刻意流落到地灵手中的。

以琅琊地灵爱好收藏秘方，喜好炼制蛊虫的秉性，必定会去炼制第二空窍蛊的！

“接下来，就是我苦苦等寻的良机了！”砚石老人一边冷笑着，一边传出神念，答应琅琊地灵，在宝黄天中进行了交接。

神游蛊从镜中落下，哪怕有许多蛊虫增益通天蛊的效果，也使得通天蛊裂痕满布，几个呼吸之后彻底损毁。

琅琊地灵不管这通天蛊，福地中还有数只通天蛊的存货呢。

地灵目光火热地看着手中的神游蛊，哈哈大笑：“第二空窍蛊我早就想炼了，哈哈，这样一来，实在太好了！”

他当即又取出一只通天蛊，沟通了宝黄天，开始大肆搜寻炼蛊材料。

“呵呵呵，入我瓮中也！”透过通天蛊，砚石老人看到这一幕，开怀大笑。

事关仙蛊，这场重量级的交易，自然落到许多蛊仙的眼中。

方源也一直在关注。

“是谁买下的神游蛊？”方源目光一闪，立即询问小狐仙。

“是琅琊老仙。”小狐仙脆生应答。

“琅琊地灵么……果然不出我的所料。”方源双眼微微眯起，又凝神看着通天蛊。

片刻后，他察觉到琅琊地灵开始大肆收买炼蛊材料，他的双眼闪烁出阵阵寒芒。

“哼，这么多蛊仙，同时抛售珍贵的炼蛊材料，而且专门卖给琅琊地灵，这明显是个陷阱啊。地灵虽然有智，但执念更深，极容易被蛊仙利用。等一等……”

方源忽然心头一震。

贩卖炼蛊材料的金道蛊仙铁甲子、魂道蛊仙王感仰、木道蛊仙檀香仙子、奴道蛊仙雪熊大仙……这些人的名字，很熟悉。不都是针对琅琊福地，参加第二波攻潮的蛊仙么？

一时间，方源眼中精芒烁烁，他意识到了一个原本埋藏在历史中，不为人所知的巨大阴谋。

“原来如此！前世五百年，琅琊福地先后，承受了七波攻潮，最终陨灭。这里面，原来有幕后黑手在操纵，一直在图谋不轨。”

先前方源只是看客，现在他身在局中，发现了这个真相。

“这个砚石老人，贩卖神游蛊，针对的不仅是自己，更大的目的在于琅琊福地。七波攻潮，他究竟组织安排了多少次呢？”

“如果他是南疆蛊仙，那么这些北原的蛊仙，为什么会听他的调动？是单纯的利用，还是直接的命令呢？”

毫无疑问，智道蛊仙砚石老人，是有组织的。一个有组织的蛊仙，单单这个消息，就弥漫着一股无形的压力。

方源目前还不知道，这个组织就是他曾经听说过的影宗！

但这并不妨碍他的猜测这个组织的强大和神秘。

一个能横跨南疆和北原的组织，该有多么庞大？但这样的一个组织，方源从来就不知道，前世五百年也没有听说过。这样的组织该有多么的神秘？

“当然，这一切的推测，都建立在砚石老人是南疆蛊仙的基础之上。也许我只是恰逢其会？”

“再想想，第一波攻潮，会不会也是砚石老人安排的呢？余下的几波攻势，是否又是他的手笔？至少第七波攻势，是由天庭出手，绝对不是砚石老人的手笔。”

这点方源可以肯定。

天庭高高在上，源自中洲，根正苗红，绝非南疆的地仙可以插手的。

五大域中，最大的蛊仙组织，古往今来也只有天庭。

天庭之强，令人窒息。只有八转、九转的蛊仙才能进驻。

这点从结果上，也可以判定。

天庭出手之后，将琅琊福地中所有的秘方都收走了。

“前世那个时候的砚石老人，又在哪里呢？”

砚石老人，这是一个隐藏在历史深处的神秘人物！在他背后，还有一个神秘至极的组织，至少横跨北原、南疆两大域。

“智道蛊仙，神秘组织，天庭……永生之路果然是步步艰险啊。等我将这些阻碍，一一冲垮的时候，该是怎样的畅快呢？”

困难越多，强敌越多，方源却越是斗志昂扬。

他走的这条路，从一开始，就注定了永恒孤独，注定了与世皆敌。天庭、神秘组织，就好像是盘踞在这条路上的两大巨兽。同时这条黑暗的路途上，布满了荆棘陷阱，充斥着阴谋暗算。

这是一条无比艰难的路。

似乎古往今来，从未有人走到尽头。

而方源则是独自一个人奋战，这是他一个人远征，一个人的圣战。

一切的动力的源头，只是一个最简单朴实，也最贪婪巨大，最被人嗤笑不屑，最让人难以理解的……

梦想。

关于永生的，似乎不切实际的梦幻泡影。

能不能成功，方源从未考虑过。

他只知道，就算失败身亡，自己也毫不悔恨。

今天，他通过一场交易，发现了一个原本隐藏着的阴影漩涡。然后他稍稍展望了一下自己的路，那是无比的黑暗，无比的艰险，几乎步步都是绝路。

“既然没有路，那就自己闯出一条来。”

方源微微带笑，目蕴神光，将纷杂的思绪清理干净，再次将目光投向通天蛊。

是时候买舍利蛊了。

第六十四节：活棋

舍利蛊是能够直接增加空窍底蕴，拔升蛊师境界的蛊虫。

从一转到五转，分别有青铜、赤铁、白银、黄金、紫晶舍利蛊。舍利蛊都是凡蛊，没有六转及其以上的仙蛊。

这其中青铜、赤铁、白银舍利蛊，都在凡间大量流通。但到了黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊，因为能够直接影响四转、五转的蛊师战力，间接地影响势力格局，所以受到各大组织的严苛管禁，极少能在市面上流通。

但到了宝黄天，黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊都是有的。

蛊仙用再多的紫晶舍利蛊，也不会增长修为。但紫晶舍利蛊的数量，仍旧较为稀少。

因为黄金、紫晶舍利蛊，除了增长修为之外，本身也大量地用作炼制仙蛊。在仙蛊秘方当中有重要的催化效用。

除去炼蛊，蛊仙若有后辈的话，也会收藏许多舍利蛊，留给后辈或者家族使用。

因此在宝黄天中，一到三转的舍利蛊成打卖，四转黄金舍利蛊就少了些，紫晶舍利蛊数量更少。

黄金、紫晶舍利蛊广泛用于仙蛊秘方，方源炼制春秋蝉用过，炼制第二空窍蛊也用过。他说中血神子仙蛊残方中，也需要大量的舍利蛊。

但凡涉及到仙蛊，价格一直居高不下。不过这情况，总比凡间的管禁要好太多了。

方源当即买下三只紫晶舍利蛊，又花费重金，收购了一只马到成功蛊。

此蛊比紫晶舍利蛊还要贵得多，可以增长炼蛊的成功率。

之后，方源又买下大量的低转蛊以及炼蛊材料，准备炼制五转的敛息蛊等等。

宝黄天虽然能检测宝光，但单看宝光的高度，并不能察觉出蛊虫身上到底有没有动过手脚。因此并不十分安全，所以方源还是尽量自己炼制，比较妥当。

将手中的残方，尽数卖去，又收购大量物资，再扣除宝黄天的手续费用，这番买卖之后，方源手中的仙元石达到二十八块。

当然，这些仙蛊的残方还可以重复买卖，但相应的宝光会持续下降。必须间隔一段时间，宝光才会回复。

宝黄天中的交易，首先看宝光。宝光强，价格就高。宝光下降，就代表卖价降低。

毕竟残方这种东西，越多人知道，价值就越低。如果持续贩卖，方源会越赚越少，对于之前购买的蛊仙，也会觉得亏。间隔一段时间再卖，对买卖双方都有好处。

卖方的卖价依旧，而买方多出了许多宝贵的时间，可以用来钻研残方，毕竟仙蛊唯一。

“这样一来，我手中最珍贵的秘方，只剩下春秋蝉秘法、第二空窍蛊秘方以及血神子的残方。其余残方，都会再卖。当然，至少要过数月。”

这个时间，当然是指的五域时间。

至于其他的秘方，诸如神游炼成定仙游，人尽皆知。放到宝黄天中，一寸宝光都不会有。

“石人，还是要尽量供应仙鹤门。这也是为了不让仙鹤门看出端倪，缓和矛盾，尽量拖延。”

如今荡魂山渐死，胆识蛊产量越来越低，每一次交易都让石人数目大减。仙鹤门的耐心也在渐渐消磨，迟早必有一战。方源也只能尽量拖延。

“好在他们只会以为，我困守狐仙福地，将我想成瓮中之鳖。怎么也不会料到，我会远去北原，甚至还能回来。就算是那个砚石老人，也不会料到。”

智道蛊仙，虽然擅长推演，但并非凭空臆测。而是根据一切的蛛丝马迹，推根溯源，进行推敲。

方源的核心蛊是春秋蝉，最大的优势就是重生。前世五百年的记忆，星门蛊、推杯换盏蛊等等，都是领先五域一个时代的蛊虫。

“残方暂时不能买卖，石人暂时只供应仙鹤门，但是我还有东西可卖！”

方源早有计划，这货物不是别的，正是泥土。

宝黄天中的泥土，都是珍稀之物。比如云土，比如腐土，比如盐土等等。很多福地出产土壤，贩卖到宝黄天中，与其他蛊师互通有无。

方源贩卖的泥土，当然也不普通，乃是和稀泥。

当初，地灾来临，荡魂山中了暗算，被和稀泥仙蛊的力量污染，整座山都在渐渐变成烂泥。

但这世间之事，都是福祸相依的。

荡魂山山石转变成的烂泥，都有和稀泥仙蛊的力量。这放到一些蛊仙的眼中，就是炼制和稀泥仙蛊的必备材料！

果然，方源将这些泥土放入宝黄天中后，便立即引发了大量的关注。

“今天到底是什么日子，居然有这么多的好货？”

“和稀泥，这是真正的和稀泥，有着强烈的仙蛊气息。”

“可惜我没有和稀泥仙蛊的秘方，得了这些泥也没有大用……”

蛊仙们神念激荡，很多人竞相发出神念，相互竞价。

“我需要和稀泥的仙蛊秘方，除此之外不换其他。”小狐仙在方源的命令下，传去神念。

这个苛刻的要求，顿时令蛊仙们嗤笑起来。

“用一堆泥，来换仙蛊秘方？你这想法也太过于贪婪了。”

“和稀泥仙蛊是一次性的消耗蛊，很明显秘方要比蛊虫更加重要。居然大言不惭地要换秘方？”

“这太不实际了，我劝你还是换一个吧，否则这堆烂泥只能存在宝黄天中无人问津。”

但小狐仙又道：“我当然没想要求完整仙方，谁的残方宝光越高，就取用谁的。”

蛊仙们这才不说话，开始观望。

须臾片刻后，一个蛊仙拿出一个残方，宝光一丈二尺。

这当然不入方源的法眼，他盯着镜面笑了笑，嘱咐小狐仙：“只要其他蛊仙每拿出一件残方，我们就加一斤的和稀泥。”

“好的，主人！”小狐仙立即脆声应答道。

狐仙福地中，和稀泥相当的多。

从始至终全部的和稀泥，都被小狐仙清理出荡魂山，都并未排出福地，而是转移到了福地西部。

这些年，福地中和稀泥不断转化，越来越多，简直快要形成一片泥湖了。

曾经的灾祸，成了如今的资本。

宝黄天中，蛊仙们的神念渐渐又荡漾起来。

每出现一份残方，小狐仙就抛出一斤的和稀泥。这种架势，很明确地告诉别人——咱这里有的是货！

一个个残方陆续抛出，且宝光也相继增强。从原先的一丈多，已经上涨到两丈有余，并且还有上涨的趋势。

方源看了一会儿，嘴角笑意愈加浓郁。

他的灵魂来自地球，营销的手段要远远超过这个世界。地球上商业发动，而宝黄天这里，仙元石只能勉强承担货币的角色，大多数的交易还处在原始的以物换物的阶段。

方源这种手段也算是一场造势，吸引更多蛊仙卖出和稀泥仙蛊的残方。

当然，这充其量也只是个小花招而已。

接下来，方源又嘱咐小狐仙，将其他事务也一一处理，安排下去。

“时间差不多了，该是回去的时候了。”

方源一直掐着时间。他在狐仙福地花费的时间，缩减到五分之一，就是北原流逝的光阴。

“主人，再见。你可要常回来看看呀。”小狐仙带着方源挪移到福地西部，在星萤蛊的照耀下，再次催动了星门蛊。

方源怀揣着许多炼蛊材料，以及低转蛊虫，踏入星门当中。

不多时，他从另一星门中踏出，回到北原月牙湖畔。

和他算计得差不多，此刻已经临近清晨，天边拂晓，一丝鱼肚白，在地平线上渲染。

清风拂面，纯净的湖水带起了阵阵微波。

空气清新至极，脚边的花草上沾着露珠，湖面上已经有影影绰绰的鸟群，在扑棱着翅膀飞舞。

方源深呼吸一口气，心中愉悦。

通过抢夺了马鸿运的机缘，方源此行得到了琅琊地灵的帮助。在琅琊福地中，他用了其中一次机缘，获得了星门蛊等等。

然后回到狐仙福地，再用通天蛊，将资源短缺的困难解决。

“这样一来，原本已经走尽的棋子，都有了新的发展之路。整个棋局都盘活了。”

天边渐亮，在狼群的簇拥之下，方源回到葛家营地。

“我要闭关炼蛊，闲杂人等不得打扰。”他交代一句后，就将自己锁在蜥屋当中，开始炼新蛊。

炼蛊的材料不管来自哪里，在哪里炼成的蛊虫，便是哪里的蛊。也就是说，方源手中的材料，虽然大多来自中洲，但只要在北原炼成，新的蛊虫都是北原本地的蛊，不会受到异域压制。

他首先要炼的，是推杯换盏蛊。

推杯换盏蛊本身是五转，原先的那套在狐仙福地炼成，现在已经濒临破碎，只能再用一次。通过宝黄天，方源现在又有了材料，自然要炼成一对北原的推杯换盏蛊。

与此同时，在月牙湖畔。

严家蛊师一行九人，骑着驼狼急速奔驰着。

“停，这里有狼群脚印！”严家族长忽然勒住狼头，看着眼前大片的狼群足迹，脸色惊疑。

“竟然有这么多的狼，这是万狼群啊……”其余蛊师也纷纷发出惊叹声。

“葛家大营，就在不远处。你们说这万狼群，会不会是朝着他们去的？”

“不妙！你们看这些狼的脚印，有毒须狼、风狼，还有龟背狼、夜狼等等。”

“野生的狼群都是单一的，这么多种狼群夹杂在一起，只能说明这狼群是受蛊师操纵！”

严家族长皱眉沉吟道：“葛家曾经是大型家族，但如今迁徙流浪，早已经不复当年盛况。不大可能养得起这样庞大的兽群。很有可能这兽群，就是魔道蛊师的手笔。我们这次是要向葛家求援，先去看看具体情况。如果葛家不妙，我们就悄悄撤走。如果能做个顺水人情，那就和葛家前后夹击狼群。”

“是，族长大人！”众人齐喝一声。

“走，去葛家。”

驼狼再次奔行，载着一行人，向着葛家大营跑去。

第六十五节：水魔

“来者停步！”巡防的葛家蛊师，发现严家一行人，开口喝止。

严家一行人停下驼狼，由一位家老开口道：“我身边的这位，就是严家族长严天寂大人，此次专门拜访葛家族长。”

“严家？”葛家蛊师面色微变。

“不错，我们的大营就驻扎在百里之外。”

“诸位大人敬请稍候。”

按照北原的时间，葛家刚刚到达月牙湖畔，驻扎的时间不过一天。葛家大营正在热火朝天的建设着。

“大人，狼群的足迹都涌入到葛家营地里去了。”一位家老小声地对严家族长严天寂道。

严天寂点点头，目光沉凝：“没想到这个奴道蛊师，居然是葛家的人。看来这次来对了，能够请到强援，来对付水魔浩激流。”

“但葛家未必会帮助我们啊。”有家老担忧地道。

严天寂冷笑一声，一副吃定葛家的态势：“哼，葛家也是要参加英雄大会的。我女儿乃是刘文武的未婚妻。我用刘家的名义求援，还害怕区区葛家不出力？”

正说话间，简陋的营地大门敞开来，葛家新任族长葛光，领着诸位家老亲自出迎。

“严家族长大驾光临，是我葛家的荣幸。请进王帐一叙。”葛光热情地邀请道。

“怎么只是一个三转蛊师？”察觉到葛光的修为，严家众人顿时有些轻视。

将严家一行人邀请到营地中用宴，喝了几杯酒后，严家族长看了一眼身边的家老。

家老便道：“实不相瞒，葛家族长，我们这次来是想要向贵方求援的。”

“求援？”

家老继续道：“不错。我族的大小姐严翠儿被浩激流偷袭俘虏，浩激流卑鄙无耻，躲在月牙湖中，勒索我族。他是水道蛊师，在湖水中战力极强。我族出动的几次营救都失败了。这次来，就是想请葛家支援一二。”

“浩激流？难道就是人称水魔的浩激流不成？”葛光想起这号人物，面色微变。

此人乃是四转高阶蛊师，走的是水道流派，在北原恶名远播，是一个阴险狡诈的魔头。

葛光眉头深深皱起，思索了一下后，拒绝道：“魔道中人，人人得而诛之。葛家身为正道，本应该尽一份力量，但奈何有心无力啊。我的老父亲战死沙场，我临危受命，掌管家族，葛家已经损失惨重，再无力支援贵族剿除水魔。”

“怎么？葛光族长是不愿意喽？”听到葛光的话，严家家老们脸色都沉下来。

一位家老冷笑着，道：“葛家族长，你的确是年轻了一点，还不知道一些事情。我这就告诉你吧。我族大小姐严翠儿早年就和刘文武定下亲事，论身份就是刘文武的未婚妻子。如果救不回我族的大小姐，刘家日后追究起来，那么贵族也难辞其咎啊。”

葛光面色顿变。

北原有几大超级家族，其中就有黑家、刘家。

刘家的三公子刘文武，人如其名，文武双全，天赋出众，志向高远。这一次他带领着一干家臣，从刘家分离出来，自立门户，是角逐王庭之主最热门的人选之一。

刘文武的势力十分强大，严翠儿是他的未婚妻，如果葛家不救，日后在英雄大会上刘文武势必会为难葛家。

但是葛家如今已经疲惫不堪，高层战力大损。若是再对上水魔，其中的苦果恐怕还是葛家独自吞咽。

葛光顾及自家利益，不愿意凭白无故地招惹水魔。但又担忧若袖手旁观，将来会引起刘文武的敌视。

葛光感到十分为难。

一旁的严家族长看出葛光的犹豫，他笑道：“正道向来同气连枝，我相信葛家不会见死不救的。葛家实力出众，就不用太过隐瞒了。来时我们发现大量的狼群足迹，只要葛家出动奴道蛊师，我们严家愿意先支付三千块元石。”

葛光怒气暗生。

区区三千块元石，这是打发叫花子吗？

他按捺住心中的愤怒，苦笑一声：“诸位有所不知，这位奴道蛊师并非我葛家族人，不受我的调遣。而是常山阴大人。”

“常山阴？”严家族长一愣，暗自纳罕这个名字怎么有点耳熟。

葛光便把他知道的，关于方源的来历、身份等等都做了说明。

严家众人听之大喜。

“常山阴，他竟然还活着！”

“我想起来了，他是和我同辈的人物。曾经名传北原，是万众瞩目的奴道天才蛊修啊。”

“棒极了！真是天助我也，常家已经依附在刘文武公子，我们这就向常山阴说明缘由，他定会援手的。”

严家族长最为干脆：“葛光族长，还请引见吧。”

葛光苦笑一声：“如果我能引见，那早就引见了。常山阴大人清早回来，就宣布闭关炼蛊。若是干扰了他炼蛊，恐怕……”

“怕什么？”严家族长站起身来，“常山阴和我同辈，我早就闻名已久。常家和严家都归附在刘文武公子的帐下，我们就是自己人。刘文武公子就是常山阴的主子。再者，此事事关重大，就算干扰了炼蛊，也没有什么大不了的。带我去吧。”

“这个……”葛光迟疑。

严家族长脸色一板：“葛家族长，请勿拖延时间啊。万一解救不及时，我女儿有个三长两短，刘文武公子怪罪下来的话……”

葛光只好咬牙，答应下来：“也罢，我这就带诸位前去。”

……

“水魔浩激流？”方源微扬眉头，看着眼前的严家蛊师们。

“常兄，你一睡二十年，有所不知。这水魔乃是后起之秀，得了神秘的机缘，如今三十有五，已经是四转高阶的强者。”严家族长介绍道。

方源点点头，感慨道：“北原广袤，枭雄何其多载！既是严家举族相求，我便走一趟罢。”

严家众人顿时面色微微一变。

常山阴这话说的！什么叫举族相求，搞的自己很卑微似的。

“常山阴大人，何必涨他人气势，灭自家威风呢。那水魔狡诈，龟缩在月牙湖中，有拿我族大小姐当做人质，我们这才拿捏不住他。”一位家老语气有些不满。

“常山阴大人，你常家已经归附刘文武公子了。这次救援，正是你一个机会啊。”另一位家老，则是一副为方源着想的口吻。

严家族长微微带笑：“呵呵呵，常兄，这次能够有你援手，区区水魔又算得了什么呢？”

方源呵呵一笑：“于情于理，我也正当出手。这次就和诸位并肩作战了。”

严家众人顿时大喜：“好，那我们就即刻出发罢。”

……

“严家老头，我要的一千万元石，还有那只背水一战蛊，你都带来了吗？”水魔站在月牙湖的岸边，一脸戒备地看着眼前众人。

“当然带来了。我的女儿呢？”严天寂说着，拿出两只蛊，一只五转存储蛊，一只背水一战蛊。

背水一战蛊，也是五转蛊虫，能大幅度增强水道蛊虫的效果。在凡间有价无市，十分珍稀。

看着这两只蛊，水魔的目光顿时炽热起来。

他青年模样，面皮白净，狼背蜂腰，颇有些英俊潇洒的气度。而他的双鬓则已经是一片白霜之色，为他增添了些许沧桑成熟的气息。

“把我的女儿交还过来，我就将你要的东西都给你。现在我要先见一见我的女儿。”严天寂重申道。

水魔冷哼一声，打了个响指。

哗的一声。

在他背后的湖水中，波浪翻腾，从水中冒出一只巨大的扇贝。

这只扇贝足有象一般大小，贝壳如银闪亮。两片贝壳缓缓张开，露出里面的少女。

少女被五花大绑着，嘴里也塞着布团。她看到严家族长后，顿时激动得泪流满面，开始剧烈的挣扎。

水魔冷笑：“女儿你也看到了，把蛊虫交出来吧。不要耍花样，你女儿的性命可捏在我手中呢。她要是出事的话，你怎么和刘文武交代呢？嘿嘿嘿……”

“可恶！”

“卑鄙的小人，有种的和老夫堂堂正正的大战三百回合！”

严家家老们个个咬牙切齿。

严家族长面沉如水，将两只蛊都抛给水魔。

水魔谨慎的一跃，没有直接用手接住，而是任由两只蛊掉在脚下的地面上。

“你的蛊上，没有动什么手脚吧？”水魔眯起双眼，紧紧地盯着严天寂。

严天寂脸色铁青：“哼，你尽管炼化就是。”

水魔嘿了一声：“你们都后退三十步。”

严家众人无法，只得后退。

水魔盯着严家蛊师，然后慢慢地蹲下来，拾起地上的两只蛊虫。

他先检验了一下，没有发现问题。随后他小心翼翼地开始炼化背水一战蛊。

背水一战蛊中，是严天寂的意志。这时配合水魔，很快就让这个魔头成功炼化了背水一战蛊。

水魔嘿嘿大笑：“很好，严天寂你很识趣。接下来我清点元石，如果数目不差，就将你的宝贝女儿还给你。放心，我其实也不想和刘文武作对呢，你女儿还是黄花大闺女，我连她的手都没碰呢。”

“哼！”严天寂冷哼，没有说话。

他主动抽出意志，配合水魔炼化了存储蛊。

水魔将念头探入蛊中，发觉大量的元石，心中狂喜，根本难以抑制，表现在脸上。

就在这时，从这些元石中飞出一只蛊，以迅雷不及掩耳之势，撞在他的身上。

四转——定身蛊！

“动手！”严天寂陡然大喝一声，一众家老纷纷呢电射，瞬间将水魔包围。

“不好!!”水魔拿捏着存储顾，一时间竟然动弹不得，眼睁睁地看着自己被重重包围。

“水魔，今天就是你的死期。”方源骑着驼狼，在不远处走出树林，同时大量的狼群展开了冲锋。

第六十六节：狼王，你疯了吗！？

“杀！”严天寂大吼。

一瞬间，严家众蛊师同时出手，打出各式的攻击手段。

水流、星火、白骨、火鸟等等攻击，一齐迸发而出，向水魔浩激流攻杀过去。

水魔的脸上，顿时映照着五颜六色的彩光。

这些攻击灿烂夺目，辉煌宛若烟火，美丽而又致命。

水魔身陷险境，却不闪不避，反而流露出冷笑。

他的瞳眸中，猛地爆发出刺眼的幽光。幽光大盛，罩住水魔眼前的一位严家家老。

这位严家家老，顿时闷哼一声，头昏眼花。

这是水魔，催动了三转的目击蛊，目光蕴藏攻击，绕过寻常的防御手段，直接攻击蛊师的魂魄。

受到攻击的严家家老，连忙后退三步，定心回神。

区区三转的目击蛊，只能打一个措手不及，对严家家老造成轻微创伤，并不能替水魔浩激流改变这个危险的局面。

但水魔浩激流嘴角的冷笑，又浓郁几分。

他鼓动四转的黄金真元，灌注到空窍中的一只蛊虫身上。

四转——换位蛊！

刷。

一声轻响，水魔浩激流的身影骤然消失在原地，然后出现在严家家老的位置。作为替换，那位受到攻击的严家家老，则出现在他原先的位置上。

“不好！”

“糟糕，快住手！””

严家的其他蛊师，纷纷惊呼。这一突变，让他们猝不及防，大为震惊。

他们想要收手，但攻势已成，难以把持。

那位严家家老吓得肝胆俱裂，疯狂催动防御蛊虫。但这蛊只支撑了半息功夫，就被击溃瓦解。

“学堂家老！”严家族长严天寂咆哮一声，眼睁睁地看着自己人，被烟花般灿烂的攻势卷席吞没，最后成为一堆肉渣。

“哈哈哈，妙哉，妙哉。看来严家蛊师都是一群蠢猪，居然内讧，杀了自己人。呵呵呵……”水魔浩激流仰头大笑，极尽嘲讽之能事。

“水魔，我严家与你不共戴天！”

“浩激流，我必定要将你扒皮抽筋，才解我心头之恨呐。”

“杀，把这魔头斩成碎片！”

严家蛊师们气得眼红脖子粗，纷纷怒吼起来。

但他们叫嚣得厉害，却没有跟着动手。

水魔手中，居然有一只四转换位蛊，这超出了他们的预料。

四转换位蛊，属于一种颇为奇特的移动蛊。须得接触到对方，才能交换位置。但蛊虫的运用，不仅在于选用适合自身的蛊虫，更重要的精髓在于蛊虫之间的相互搭配。

水魔浩激流用了三转目击蛊，和换位蛊相互搭配之后。只要他目击成功，就意味着接触到对方，能在此基础上，使用换位蛊。

浩激流有了这样的蛊虫，根本不惧围攻。难怪他敢于挑战整个严家高层，绑架严家大小姐严翠儿，勒索严家。

严家蛊师人数虽众，但学堂家老的死就在眼前，一时间众人也有些迷惘无措。

“水魔，就算你有换位蛊又怎样？使用此蛊，消耗真元甚剧。你还能使用多少次？告诉你，今天我们请来了复出的正道英雄狼王常山阴。你现在被狼群重重包围，已经走投无路了。”关键时刻，严天寂站了出来，一番话宛若强心剂，令众人士气一振。

“狼王常山阴？”浩激流目光一凝，转头看向狼背上的方源。

方源狼背蜂腰，目绽神光。他胯下骑着驼狼，身边群狼环绕，宛若静静矗立的高峰，虽然沉默不语，却带给浩激流一股心里上的压力。

“狼王常山阴，你的大名我小时候就听说过了。你居然没有死？”水魔浩激流一边凝神防备严家蛊师，一边试探方源道。

方源站在水魔三百步之外，远远地打量着他，一脸的平静。

水魔心中一凛，目击蛊虽然攻击范围广阔，只要目光所及之处都能攻击，但距离越远，攻击就越弱。三百步正是目击蛊的有效打击范围，超过三百步目击的效力就没有威胁了。

方源站着的位置，让水魔感到十分难受。

这样的距离，很是玄妙，水魔似乎再进一步，就能攻击到方源。但方源似乎又在诱惑着他这么干。

浩激流的心里压力更增一分：“此人若真是常山阴的话，我却不能用目击蛊对付他。目击之术，在于直接较量双方的魂魄。奴道蛊师的魂魄可是历来强悍啊。”

“你真的是常山阴吗？你有什么证据？哼，你们严家随意拉出一个人来，就冒充狼王，把我当成傻子吗？”浩激流故意嘲笑道。

严天寂立即冷笑道：“水魔，你是有眼不识真人。狼王是那么好冒充的吗？待会儿交手起来，就让你看看狼王的厉害！”

“常山阴大人，就看你的了。”

“把这个水魔干掉，为民除害！”

其他的严家家老纷纷叫道，企图把方源当枪使唤。

方源端坐在狼背上，环顾一圈。当他看到，自己的狼群已经各就各位，将这片战场包围得水泄不通时，就知道时机已经成熟了。

他的嘴角微微翘起，泛出一丝冷酷的笑意。

他微微地点点头，眼中杀机爆涨：“的确，你提醒的好，是该动手了啊。”

话音刚落，狼群齐齐嗷叫，张开血盆大口，锋锐的爪牙，奋不顾身地展开冲锋。

刹那间，万狼奔腾，对准一众蛊师杀了过去。

磅礴的军势，让众人无不脸色剧变。

“常山阴，你干什么？怎么向我们动手？”严天寂怒极咆哮，惊疑交加。

“快住手！我们都是自己人啊。”

“狼王，你疯了吗？居然向我们动手？我们严家和你常家都已经归附刘文武公子了！”

其他家老一边抵挡狼群进攻，一边疯狂的大叫。

“正是因为如此，我才对付你们呢。你们都安心的去吧，将来我会送常家的族人们给你们做伴的。”方源恨声道，他的脸上，适时地浮现出扭曲的神色。

紧接着，他又发出怒吼：“哼，我早就发过誓，当年的仇我会一一报还！”

“当年，常山阴孤身一人对付哈突骨等悍匪，常家并未驰援一人。这事情果然有猫腻！”水魔浩激流心中一突，联想到了什么。

他未料到有如此变化，一边躲闪狼群的进攻，一边惶急大叫：“狼王，我无意与你为敌。敌人的敌人就是朋友啊。”

方源冷冷地扫视他一眼，淡淡地吐了一句：“看你活蹦乱跳的样子，真像一只跳蚤，你也一起去死好了。”

第六十七节：奴道之威!

“什么？”听到方源这话，水魔浩激流顿时大怒。

自他出道以来，从未有人敢如此评价他，也从未有人如此蔑视他。

“狼王，你太嚣张了！今天我就要让你付出代价！！”水魔浩激流怒吼一声，双掌猛地一推。

四转——水瀑蛊！

真元疯狂灌输，空气中水汽弥漫，然后轰隆一声，凭空陡然形成一股庞大的水流。

水流湍急无比，宛如瀑布从高空轰然砸下。

浅银色的激水，夹裹着凛冽威势，狠狠地砸在狼群当中。

刹那间，狼群死伤上千头。激流卷席蔓延，将浩激流身边全数清空。

而与此同时，严家蛊师们则共同催动出一只蛊虫。

这是五转风障蛊，形成了一股庞大的风。风如纱，带着丝丝绿意，弥漫在众人身边。

狼群攻杀过来，就被无形的风尽数阻挡。许多狼王身上野蛊的攻击，打到风障中，也如石牛入海，销声匿迹。

“怎么会这样？”月亮湖上，被擒拿当做人质的严翠儿，目瞪口呆地看着眼前岸边上的激战。

她怎么也没有想到，事情的发展居然会成这个样子。原本被众人争夺，是整个事件中心的她，此刻反而成旁观的路人。

驼狼不断后退，载着方源与水魔浩激流拉开距离。

“愚蠢。”望着不断冲杀过来，意图接近自己的水魔浩激流，以及防守阵地的严家众人，方源冷笑一声。

水魔浩激流，再加上严家族长严天寂，就是两位四转蛊师。还有严家高层，十多位三转蛊师，可谓实力强大。

但奴道蛊师的强大，就在于能以一敌众！

当年，常山阴率领狼群，越级挑战，斩杀掉五转蛊师哈突骨不说，甚至连哈突骨麾下的一帮悍将，都一起消灭。

为什么?

正是因为他是奴道蛊师。

如今方源手中的狼群，已然成型，上了规模。狼群规模已由三万有余，不仅麾下百狼王、千狼王众多，还有一只夜狼万兽王，以及一只年轻的异兽白眼狼。

这样的规模，虽然还及不上当年常山阴巅峰时期的一半狼群，已经足以屠灭两三个葛家的联合！

现在对付仅仅二十几位蛊师，可谓牛刀小试而已。

果然，战斗了片刻之后，水魔浩激流气喘吁吁，冲势渐渐止住。

他感到累了！

“可恶！这样的驭狼术真是难缠，明明只是一些百狼王、千狼王罢了……”水魔浩激流此时看向方源的目光已经变了。

他不是没有和奴道蛊师交过手，但交过手的那些奴道蛊师，怎么能和方源相比呢？

“这就是狼王的驭兽术吗……置身其中，简直像深陷泥沼，越陷越深！”水魔浩激流招架着狼群扑杀，心中已是一片凛然。

分出一丝心神，探入自身空窍，浩激流暗暗叫苦。

刚刚那番激烈的冲锋，连番大招轰杀出一条道路，使得他的真元消耗剧烈，现在空窍中已经不足巅峰时期的一半。

真元一旦损失殆尽，蛊师的战力就会急剧下滑到谷底。

浩激流为长远打算，不得不收敛攻势。这样一来，他的冲势就彻底消失，被狼群团团围困。

“水魔浩激流，四转蛊师，使水道蛊虫，攻势浩大，擅长以一敌众。早年流窜北原，屡次作案，声名狼藉……他俘虏严翠儿，勒索严家成功后，随即又参加英雄大会，将严翠儿献给了黑楼兰。黑楼兰得之大喜，委以重任。入主王庭福地之后，论功行赏，浩激流被排为黑楼兰座下第三悍将。”

方源回想着相关的记忆，目光幽幽。

五百年前世中，这浩激流也是一个人物，活跃了八九年后，也是被常山阴斩杀。

“浩大的攻势，往往就意味着真元消耗剧烈。浩激流已经不足为虑了，此时此刻的他，想必已经在暗中琢磨着逃跑路线了吧。他擅长水中逃遁，今天要留下他，不太容易。毕竟我手中的水狼数量太少了。不过我主要的目的，也并非他，而是严家蛊师。”

方源转移视线，将目光投向严家众人。

严家蛊师擅长防守，这在北原是出了名的。果然，这些蛊师防御得极其到位，五转的风障蛊，简直是像是个一个乌龟壳，牢牢维护着众人。

“哼，严家这些人真是天真，如今身陷重围，还打着保留余力，坐山观虎斗的心思。难怪历史评价严天寂，说此人保守有余，进取不足。他们既然想要拖延时间，那也正合我意。”方源心中冷笑，故意放缓狼群攻势。

时间一分一秒的过去，浩激流以及严家等人的真元，也随之消磨着。

忽然，树林中出现了大批身影。

“常山阴大人，我们来了！”葛家现任族长葛光，带领着葛家蛊师，赶到了这里。

“来的挺快。”方源淡淡地瞥了他一眼，意味深长。

葛光被方源眼中的神光一刺，不禁下意识地垂下头去，心中又敬又畏：“这就是狼王的英雄本色，不想今日真正见到了！”

“是，接到大人的书信之后，我们就赶来了。人要知恩图报，大人您屡次救我们葛家，大人的仇，就是我们葛家的仇。”旋即，葛光又答道。

葛家营地中，方源不好出手，于是表面上答应严家。待他全数整合狼群，在半途中就用蛊虫发了书信回去。

葛光接了书信，展开一看，脸上顿时充斥着震惊和骇然。

“常山阴大人，竟然要对整个严家动手？”他当即失声。

接着看下去，在信中方源阐述了缘由。

原来当年，　常山阴母亲被暗中下毒，常山阴为了寻求解毒的蛊虫，深入腐毒草原，遭到哈突骨一帮强敌的埋伏。整个事件都是一个阴谋，乃是常家内部倾轧，打压常山阴之举。

方源五百年前世时，常山阴被马鸿运救下，没有回归家族，而是依附了马鸿运，也是因为这个原因。后来，常山阴帮助马鸿运登上王庭之主的位置，就对常家下手，将常家高层一律清除，自己当了常家族长，报了当年之仇。

方源现在对付严家，这个理由就被他拿来用了，写在信上，说服了葛光。

葛家原本和常家，还连亲带故。葛家老族长第一次见到方源时，就说过他的二女儿，就嫁在常家。

但葛光接到信后，便当机立断，选择和方源站在一起。

“葛光，你成熟了，葛家会在你的执掌下发扬光大的。”方源骑在狼背上，淡淡地评价一句，随即便挥手道，“这场战斗，无须你们出手。你就带领着葛家蛊师站在外围掠阵罢。但是你要记住，阻挡住一位严家家老，接下来总攻严家营地，就有一份胜算。”

“是，晚辈谨记狼王嘱托！”葛光连忙应命，带着一众蛊师分散到战场外围，组成包围阵势。

见到葛家蛊师增援过来，严家蛊师们又惊又怒。

“葛光，你这个卑鄙无耻的小人！”一位严家家老怒极大吼。

“葛家，你们做了一个错误的决定。你们和我严家为敌，就是和刘文武公子作对。你们不会有好下场的！”另一位家老大声诅咒着。

葛光冷笑一声，心中充满了不屑。

死到临头，还搬出刘家公子的名号，有用吗？

“我们不能再待下去了，必须冲锋，突出重围！”严家家老意识到事情的严重性，脸色铁青，大吼起来。

“走！”

严家众人携手共进，开始冲锋，企图杀出一条血路来。

丹火蛊、金蚕蛊、霜息蛊、雪球蛊、龙卷蛊、炸雷蛊、火爪蛊等等，纷纷催动起来。一时间，火球雪球不断飞射，金蚕化作光线横冲直撞，蓝色的霜息喷吐着，龙卷风肆虐狼群，轰轰的雷声中爆炸四起，火焰组成的爪子不断抓挠拍击……

在严家众人猛烈的攻势下，方源的狼群死伤惨重，但前仆后继，源源不断，舍身忘死。

“这些蛊师，虽是凡俗的高手，全由三转、四转构成，但又如何呢？”方源端坐在狼背上，心中转动念头，调动狼群。

他有狼人魂，调动这些狼群，比以前的百人魂容易太多了。简直就像是狼王亲自指挥一样的流畅。

看着狼群一个个惨死，方源面色不变，岿然不动。

这些狼不过是普通的野兽，死了就死了，没有什么心疼的。

反而，用它们当做炮灰，来消磨这些高阶蛊师的真元，反而是一件大赚的买卖。

严家这些蛊师，最大的弱点，就在于人数太少。虽然都是高手，但是缺乏下属来分担战场上的压力。

战场已经在方源的掌控之中，随着方源的节奏，他们根本就没有时间，来静心恢复真元。

“可怕，这世界上居然有如此恐怖的驭狼术！”一位严家家老面无人色。

“难道今天我们要葬生于此吗？”死亡的气息，已经扑面而来。

“常山阴，你杀了我们，就不怕刘文武公子报仇吗？！”还有家老寄希望于施压方源。

“冲，不能停下来！”严天寂大吼着，声音已经嘶哑，空窍中的真元已经不足一半。

第六十八节：正道英雄

“是时候了。”方源心中一动，夜狼万兽王率领着十多只夜狼千兽王，参入战团，挡在严家众人的面前。

在狼群的攻击下，严家蛊师出现了首次的伤亡。

狼嚎蛊！

方源仰天长啸，发出狼一般的嗷叫，叫声覆盖的范围内，狼群战力激增。

狼烟蛊！

旋即，他又发出滚滚浓烟，笼罩战场，迅速治疗狼群的伤势。

严家众人尽皆大惊失色。

水魔浩激流的脸上，也变得苍白如纸。

先前方源只是调度，现在猛地出手，一下子就将优势转换为胜势。

数十道充满仇恨、惊惧、愤怒、冰寒的目光，射向方源。在众目睽睽之下，方源淡淡而笑，牵着驼狼，缓缓后退，拉开与严家等人的距离。

为了防止对方的斩首战术，方源身边狼群众多，还有一只白眼狼，虽然还未彻底成熟，但也有超越一般千狼王的战力了。

看到方源的这个举动，被围困的蛊师们，尽皆心沉谷底，斗志涣散，生出一股陷入魔手，在劫难逃之感。

时间缓缓流逝，严家蛊师宛若深陷泥沼，越是挣扎陷得就越深。

方源先前动用炮灰野狼，消耗他们的真元，如今已见成效。

严家家老一个接着一个，惨死在战场上，一股悲愤的气息笼罩在战场中央。

“常山阴，我做鬼都不会放过你的！”一位家老大吼，临死前发出诅咒。

但这声诅咒，只换得方源心中的一个冷哂：“你没有机会做鬼了，你的魂魄将是我灌溉荡魂山的养料。”

“狼王，有种的就和我单挑！”严家的战堂家老咆哮。

“来啊，你这个孬种，你这个胆小鬼！”他极力挑衅方源，鼓动残留不多的真元，向方源发动人生最后一次的冲锋。

方源面无表情地看着，脑海中念头一动，立即狼群如浪涛般，汹涌过去，将战堂家老悲壮的冲锋扼杀在途中。

狼群散去之后，他残破的尸体留在原地。白骨破露出体表，鲜血汩汩地往外涌，愤怒的眼珠子恶狠狠地瞪向空中。

“战堂家老……”严天寂发出低沉的嘶吼，浑身都在颤抖。随着家老一个个的牺牲，强烈的悲痛一次次侵袭他的心脏，现在已经让他近乎麻木。

“常山阴，你不得好死！你枉为正道英雄，居然阴谋暗算你的战友！你不会有好下场的，刘文武公子一定会为我们报仇的！！”严天寂脸上充满了仇恨，已近扭曲。如果有可能，他恨不得吃掉方源的每一寸肉，喝干方源身上的每一滴血。

“哼，失败者的咆哮，就像是野狗临死的哀鸣。寄希望于他人帮助复仇，更是弱者的心理。”方源冷冷地评价一句，然后一挥手，夜狼万兽王仿佛一道漆黑闪电，猛冲上去，将严天寂撞飞。

严天寂真元消耗殆尽，被这一撞，撞得粉身碎骨。

他像个断了线的风筝，远远地抛飞出去，在空中划出一道血线。落在地上时，整个身体的正面已经被撞烂，彻底没了气息。

“大人！”葛光带领着一众家老，兴奋地赶过来。

“狼王威武！经此一战，严家高层尽没，严家营地中，只有一位三转家老主持局面。严天寂等人所发出的信蛊，皆被我们拦截，严家上下还被蒙在鼓里，正是突袭的好机会啊。”葛家的战堂家老欢呼道。

“只可惜让水魔浩激流逃跑了，狼王大人，你看我们是继续追杀水魔，还是突袭严家营地呢？”葛光问道。

方源不以为意地笑了一声：“当然是直接进攻严家营地了。”

一只蚌蛊，旋转着身躯，在月牙湖里急速潜行。

噗！

蚌猛地钻出水面，一对贝壳张开，吐出藏身在里面的两个人来。

这两人一男一女，男的正是水魔浩激流，女的则是严家的大小姐严翠儿。

“呼呼呼……”浩激流喘着粗气，心有余悸地望了身后一眼。见没有追兵，这才心头一缓。

这里是月牙湖中的一座浮岛，浩激流勘察环境时，选择的第三号逃脱路线。

“狼王常山阴……”浩激流在心中不断地咀嚼着这个名字，眼中闪过仇恨、羞怒、恐惧、忌惮混杂在一起的复杂神色。

从出道至今，这尚是他第一次栽这样大的跟头。

四转高阶的修为，足以让他纵横北原。但今天碰上方源，令他感到前所未有的无力感、孤独感。

“这就是奴道蛊师的强大吗？这应该还不算他的巅峰状态。当年，常山阴能越阶斩杀掉哈突骨，灭掉整个马匪，又该是多么强大的力量？”

浩激流想到这里，便感到呼吸都有些困难。

方源的驭狼术，让他联想到江暴牙，杨破樱，马尊。

“看来今后北原的一流奴道大师中，将不再是三足鼎立，而是四大对峙了。幸亏他手中的水狼数量不多，否则今天我恐怕也要交代了。”

想到逃出生天时的惊险情形，浩激流不由地感到一阵后怕。

“但怎么我总是感觉，常山阴似乎故意放我一条生路呢？”浩激流心思敏锐，此时回想当时的情景，又觉察出一丝蹊跷来。

“可惜严家高层几乎都被常山阴一网打尽，我要继续勒索，已经不现实了。不过算了，背水一战蛊已经到手，此次行动已经成功。接下来还是按照原计划，将这严家大小姐送给黑楼兰公子，当做见面礼。”盘算到这里，浩激流眼中闪过一抹精芒。

北原十年的大风雪，对于常常独来独往的魔道蛊师来讲，也是一场艰难的考验。

再加上修行资源缺乏，浩激流便想通过英雄大会，依附某一势力。将来若有幸入主王庭，浩激流不仅保住性命，而且修行上还能更上一层楼。

这次王庭之主的争夺，有几大热门。

浩激流思前想后，决定将宝都押在最大热门——黑楼兰公子的身上。

黑楼兰好色之名，早已广为流传。浩激流若将严翠儿献给黑楼兰，必定受到重要。皆因严翠儿不仅本身貌美如花，而且身份特殊，是刘文武公子的未婚妻。

而刘文武则是此次王庭争霸中，黑楼兰的最大劲敌之一。

把劲敌的未婚妻纳入自己的后宫，这对黑楼兰来讲，是绝对拒绝不了的诱惑。

“若是严家还在，这份礼的份量就重了。可惜了，狼王杀了严家高层，必定会再去对付严家。”想到这里，浩激流嘲讽地看着神情呆滞的严翠儿，吹了一个口哨。

他轻佻地戏弄道：“小美人儿，说起来你还要感谢我呢。如果不是我把你救下，你就要死在常山阴的手里了。”

严翠儿浓密的睫毛，闪动了一下，像是从噩梦中惊醒过来：“你什么意思？”

“哼，还有什么意思？常山阴杀了你的父亲，还有一众家老。接下来必定会吞并严家，现在狼群想必已经在赶往严家营地的途中了吧。呵呵呵，你这样的一个大小姐，不久之后，就会成为孤家寡人了。”

“不，不会的！”严翠儿连连摇头，脸色苍白。她极力否认，但心中的理智却告诉她，浩激流推测的正确。

“常山阴可是正道的大英雄，怎么可能做出这种事情呢？”她不愿面对这样残酷的现实，眼泪如珍珠一般，顺着白皙细嫩的脸颊，一颗颗地掉落下来。美人垂泪，如梨花带雨，我见犹怜。

“正道英雄？”浩激流冷笑不已，“有时候正道的英雄，比我们魔道还要可怕。我浩激流不过勒索绑票而已，但常山阴一出手，就是吞灭你们严家。但偏偏他有理由，有报仇的口号，又是胜利者。严家一灭，谁还能反驳什么？哼哼，这就是这个狗屁的世道！”

严翠儿被说的一阵失神，忽然她跪在了地上，抓住浩激流的裤脚，哀求道：“求求你，救救我们严家吧。我父亲他们的信蛊被尽数拦截，严家现在群龙无首，更被蒙在鼓里，不知道危险降临。”

世事奇妙而又残酷，严翠儿从未想过，居然有这么一天她会跪在地上，向曾经最憎恶的人哀求。

“我父亲死了，我就是严家的下一代族长。浩激流，你帮帮我，帮我传信，提前通知他们。只要我们严家不灭，我就是严家的族长，我可以做主，任命你为严家的外姓家老，严家的资源敞开来供你修行！”严翠儿开出价码。

这话说得水魔浩激流一阵怦然心动，外姓家老？严家的资源？

貌似是个不错的提议啊！

但是当浩激流的脑海中，浮现出方源的身影后，浑身便一个激灵。

“哼，你居然想骗我？”他脸色一变，啪的一个巴掌，对着严翠儿甩过去。

严翠儿捂住火辣辣的脸颊，美眸含泪，一时间被打懵了，呆呆地看着浩激流。

“放心，我已经给你找好了归宿。嘿嘿嘿……”浩激流冷笑几声，将神情呆滞的严翠儿提起来，扔到蚌蛊之中。

大蚌的两个贝壳合拢起来，浩激流踩在水面上，最后一眼回望岸边。

在严家营地的位置上，已经燃起了冲天的战火烽烟。

“严家完了！”浩激流心中既幸灾乐祸，又凛然冰寒。

这世界弱肉强食，一山还比一山高，高人之上有高人。严家对于他来讲，是一个庞然大物，但是对于常山阴看来，不过是一块肥肉吧。

“接下来王庭之争，北原动荡，群雄逐鹿，不知道还有多少人丧命呢？”

浩激流感慨一声，随着大蚌，向西面行去。

第六十九节：投降

战火纷飞，群狼如潮水般狂烈地奔腾着。

围攻严家营地，已经持续了两个时辰。严家擅长防守，但因为突袭成功，再加上严家群龙无首，此刻严家营地已经破败不堪，到处都是断壁残垣，人的尸体，狼的尸体。

“兄弟们，顶住，给我顶住啊！”在营地的最中央，还有严家残余的力量在负隅顽抗。

但狼群汹涌而来，绵绵不绝，整个防御战线已经不支，摇摇欲溃。

“杀，杀光这些侵略者！”

“卑鄙无耻的葛家，我诅咒你们灭族灭种！！”

除了这些咒骂声之外，还有老弱妇孺们嘤嘤的哭泣声。

看着自己背后的亲人、朋友，已经疲惫不堪的严家蛊师们，又奋力从身躯中压榨出一丝丝的力量。

在他们的心中，有一个意念，在支撑着他们——守住，一定要守住！我的背后，是妻子儿女，是父母双亲。如果守不住，他们就要命丧狼口！

忽然，一头千狼王突破了战线，冲入了阵地内部。

“糟糕！”

“小心啊！”

“快躲开！”

前线的蛊师们怒目圆瞪，纷纷怒吼，但已经救助不及，只能眼睁睁地着千狼王张开血盆大口，就要屠戮里面的老弱妇孺。

“畜生，你找死！”就在这时，一位躺在地上，伤重得只剩下一手一腿的蛊师，不知哪里来的力气，奋力一跃，主动投身狼口。

千狼王一口咬在他的腰际，几乎要将他拦腰截断。

蛊师口吐白沫，惨烈而又得意的一笑。

他猛地抱住狼头，大吼一声：“孽畜，给我一起死吧。”

说完，他轰然自爆，血水溅射，和千狼王同归于尽了。

这一幕，被包围于此的葛家众人看在眼中，当即便有人叹息道：“严家儿郎，竟勇烈如斯！”

方源淡淡点头。

严家虽然进取不足，但擅长防守，十分团结。攻打这片营地，损失了他大量的野狼，着实超出他原本的估计。

但方源并不心疼，当即冷哼一声：“再勇烈又如何？失败了往往就万劫不复，这就是王庭之争的残酷。可以了，去劝降吧。”

这话令葛家蛊师们心中一凛：如果战败，眼前的严家就是将来的葛家。

但目光移到方源的身上，众人又心中一宽：有狼王在此，葛家就算是傍上了大树。今后还得依靠狼王提携啊。

原本激烈的战场，渐渐地安静下来。

群狼停止了攻势，缓缓后退，并让开一条道路。一位葛家家老越众而出，顺着这条道路，来到了严家众人面前。

“诸位，投降吧。”葛家蛊师大喊道，“识时务者为北原俊杰！”

“放屁！老子绝不向卑鄙无耻的偷袭者投降！”

“来吧，割了大爷的头颅去。”

“严家儿郎宁死不降！”

一些蛊师大吼着，但也有一些蛊师则显得目光涣散，神色犹疑。

葛家蛊师冷笑一声：“你们不降，杀了你们也不费什么事情。但是你们考虑过身后的妻子儿女吗？这些人会因为你们的负隅顽抗，惨死在这里。是你们害了他们啊。”

这话一说，严家残破的阵地上，便安静下来。

萧瑟的风，吹拂在众人的脸庞。刚刚还在怒吼的那些严家蛊师们，一个个神情僵滞。他们回望身后，其中大部分人的脸色松软下来。

唯一的严家家老，感受到众人斗志的崩溃，恨极葛家的攻心战术。但这股愤懑，转到口边，却又只化为了一声长叹。

在众目睽睽之下，他走了出来，艰难地道：“我们严家……愿降！”

“大人！”

“家老大人……”

严家蛊师们纷纷喊着，有难以置信者，有低声悲泣者，也有释然解脱者。

而与此同时，葛家蛊师们欢呼起来。

“胜利了，胜利了！”

“大局已定了，我们吞并了严家！”

同处一地，两边的情境却宛若云泥差别。

“收拢部队，清理战场。”葛光脸上亦是难以喜色。论实力，葛家在严家之下，但此次一笑吞大，却是一举功成！

“只要消化了这些战果，我们葛家的实力就能膨胀三倍，甚至能超过红炎谷的时期。这一切多亏了常山阴大人呐！”葛光想到这里，不由地将目光转移到方源的身上。

说实话，接到方源的信笺后，葛光也犹豫过。

但这犹豫只是一瞬，便转为了坚定。事实说明他当初的选择，是正确的。

“如果当初拒绝了狼王，恐怕我们葛家会和严家一样的下场吧。”葛光心中对方源的敬畏，不禁又深了一层。

坐在驼狼背上，方源打量着整个严家营地。

入眼处，皆是断壁残垣，火烟缭绕，尸体随处可见，鲜血流淌在地面上。

一个个躲藏着的严家族人，被搜索队搜捕出来。严家蛊师们皆被戴上镣铐，剥夺蛊虫，禁锢真元，成为俘虏，被严加看守。

方源脸上一片平静，这种情形他见得多了，五百年前世五域大乱战时，情形比这还要惨烈恐怖。

“严家既灭，接下来就是英雄大会了。当然在此之前，我还要返回狐仙福地。琅琊福地也要去一次，如果幸运的话……”

三日之后的晚上，又是一个繁星点点的夜晚。

方源率领着狼群，来到野外，先用推杯换盏蛊和小狐仙进行沟通，随后利用星门蛊，再次返回到狐仙福地。

这一次，随同他一起进入狐仙福地的，还有数千只野狼。

这些野狼，都各有伤残，或是老弱之兵，战力低下。

若是寻常奴道蛊师，唯一的选择就是将这些狼，充当下一次战斗的炮灰牺牲掉，防止它们继续消耗更多的粮草。但方源坐拥福地，却有一个更好的选择。

那就是放养。

“这些野狼在福地中繁衍生息，几个月之后，就能产下狼崽子了。”方源将这些狼群都放养到福地西部。

这世界野兽繁殖能力甚是强大，再加上狐仙福地六倍于北原的光阴流速，方源今后的兵源完全可以自我补给。

这样一来，狐仙福地的西部，就成了狼群的豢养地。而北部，几乎被方源割舍。东部笼罩阴云，还有数十个湖泊，水汽旺盛。而南部，则是石人聚集之地。

中央处，则是中了和稀泥蛊后，渐渐死去的荡魂山。

“主人，主人，我依照你的嘱咐，已经将星光虫群安置好了。你快来看呀。”再一次见到方源，小狐仙显得极为开心，拽着方源来到福地东部。

“主人，您往上瞧！”小狐仙娇呼着。

方源便往天空上看，入目的是一大片浅蓝色的云彩。

缕缕星光，挥洒下来，仿佛梦幻薄纱，随着微风轻盈晃动。景色优美奇异，宛若书画一般。

方源再仔细看，便发现这云彩并非本身的蓝色，而是上面栽种了大量的星屑草。星屑草呈深蓝色，而草丛中飞舞着一只只的星萤虫，点点荧光汇集成海。而星萤虫群中，更有星萤蛊，绽放着货真价实的星芒光辉。

“不错。”方源评价了一句。

小狐仙顿时开心得眯起双眼，将小脑袋蹭蹭方源的手背，娇憨地道：“主人，要摸摸。”

方源淡淡一笑，伸出手来，摸摸小狐仙的脑袋。

小狐仙的蓬松长尾，顿时高兴地打起了卷儿，头上的两只毛茸茸的耳朵，也温柔地垂落下来，脸颊上泛起幸福的红晕。

方源从通天蛊中，买下了许多星屑草。但此草十分特殊，不能栽种在凡土当中，只能种在云中。

买卖时，瑶光仙子曾建议方源，购买云土培育星屑草。但方源并没有采纳她的建议，皆因狐仙福地当中，就有一块规模庞大的阴云。

这阴云乃是当初，方源消除地灾影响，水火相冲形成的大股阴云。

阴云经久不散，笼罩在狐仙福地的东部，本是一桩不大不小的麻烦。久而久之，遮挡光线，会影响整个东部的生态。

但现在，方源用它来安置星屑草，却反而转祸成福。不仅废物利用，而且还替方源节省了购买大量云土的开支。

如今，阴云上已经种上了大片的星屑草。星萤虫群在其中生活，给福地东部洒下漫天的星辉，美轮美奂。

“只要好生培养星屑草，星萤虫群的繁衍生息就得到了保障。将来就会有越来越多的星萤蛊可供使用了。若能培养到上佳的程度，星萤蛊数量过剩，还可以在将来放到宝黄天中售卖。到五域大战时期，星萤蛊可是最紧俏的蛊虫之一啊。”

方源稍微展望了一下美好的未来，便又领着小狐仙，回到荡魂山。

站在山顶，他取出葬魂蟾蛊。

他在围杀严家高层，攻占严家营地的整个过程中，都在使用葬魂蟾收集战场上的魂魄。

他将葬魂蟾中的魂魄，尽数放出。

这些可怜的魂魄，刚刚出来，就被荡魂山的奇妙力量，震荡成最精粹的养料，滋养整个荡魂山。

“到了明天，荡魂山上就会再次长满胆识蛊了。”方源满意地点点头。

他之所以吞灭严家，收集大量的魂魄，就是其中的一个原因。

“至于今晚，就是我冲击五转的时刻了。”回到狐仙福地，方源的修为再不受异域压制，是实实在在的四转巅峰。

他出于巅峰境地，已经久矣。再加上如今的甲等资质，冲刺五转境界的时机，早已经成熟了！

第七十节：飞跃的修为

哗哗哗……

空窍中，九成真元海翻动起滔天的浪花，真金色彩绚烂耀眼，照耀在四周的窍壁上。

这窍壁也非寻常，晶莹剔透，莹润如玉，蕴藏着一股生机意味。这是四转巅峰境界的晶膜。

真金海面上，不断有浪潮喷涌，掀起滔天的巨浪。然后一波又一波地，冲刷在晶膜之上。

起先，晶膜如海边礁石，岿然不动。但是渐渐的，晶膜不堪重负，被真元狼潮冲刷出丝丝裂痕。

随着时间的推移，裂痕越来越多，越来越大。

真元海面徐徐下降，晶膜上也变得裂痕满布，脆弱不堪。但距离冲破却又差了那么一丝。

方源盘坐在床榻上，双目紧闭，心神几乎全数集中在空窍当中。

他有九成资质，隶属甲等，又积累深厚，此次冲刺五转境界，只靠自身底蕴便可行事。

此时真元海只剩下两成，海面波涛渐渐衰减，似乎有平静下来的趋势。

但陡然间，酝酿之后的真金海面，猛地爆发出一股冲天的浪潮。

这浪潮磅礴凶猛，超越先前的任何一次浪潮，简直像是海啸一般，轰然升腾，然后狠狠地砸在窍壁之上。

砰！

一声轻响，窍壁终于不堪重负，被这股巨大的浪潮砸得破碎。

大量的水晶窍壁碎片，宛若破碎的冰山，落到海水当中，化为精粹，慢慢消融不见。

片刻之后，晶壁上的碎片统统落尽，只余下一片光膜，包裹着四周上下。

光膜熠熠生辉，气息强盛，运超四转巅峰晶膜，正是货真价实五转初阶的气象！

随之而生的，是一丝淡紫色的真元，在海底产生。

蛊师一转为青铜真元，二转是赤铁真元，三转白银真元，四转黄金真元，到了五转便是紫晶真元了。

虽是一丝淡紫，但却是质变的差距。

从今以后，方源的真元就是淡紫真元！

“重生以来，四处辗转、颠沛流离，终于成了五转蛊师了。”荡魂行宫中，方源缓缓地睁开双眼，欣慰地一叹。

五转蛊师，在这凡尘中，绝对是一方霸主，真正的顶峰境界。能够修行到这一层次的人，何止万不存一啊。

若换做其他人，此时恐怕早已经欣喜若狂快。但方源早在前世，就有过一次经历，此时更多的不是狂喜，而是欣慰和展望。

“相比较前世的蹉跎，今生如此年轻，就进入五转，实乃佳绩了。”

方源如今不过三十小几，这样的年龄修行到五转，绝对是五大域中最顶尖的天才表现。

“不过五转境界，却不是我的终点，而是一个。接下来就是再次晋升成蛊仙！”

换做那些天才蛊师，谈及冲击蛊仙，也要心存犹疑。但方源有着前世经验，对今后晋升蛊仙，信心很足。

“晋升到蛊仙之后，春秋蝉的死亡危机就能彻底的解决了。”

方源再看春秋蝉。

自上次重生之后，春秋蝉就陷入沉眠，不断汲取光阴之河的流水吞食，自行恢复着。

此时，它的状态已经恢复了大半，一股淡淡的威压，充斥方源的整个空窍。

一直以来，春秋蝉就是一柄悬在方源脖颈上的铡刀。随着时间的推移，这个巨大的铡刀就会越接近方源的颈椎。

春秋蝉带给方源巨大的死亡威胁，逼迫着他不断冒险，尽一切可能冲击修为。

只有达到六转蛊仙的境界，方源的空窍，才能承载得住春秋蝉。

到那时，方源就能获得更多的余裕和从容，再不像现在这般紧迫压抑了。

空窍中淡紫真元，在不断产生，沉淀在残存的黄金真元之下。

方源抽回心神，缓缓站起，走出了这处密室，来到另一处房间。

这房间中，摆着几个大坛。

坛子中，装满了绿色的汁液，里面各有一只紫晶舍利蛊沉浮着。

这些紫晶舍利蛊，共有六颗。绝大多数都是方源，或是小狐仙这些天，从宝黄天中收购而得。

紫晶舍利蛊能够拔升五转蛊师，足足一层的修为境界！方源为了这些紫晶舍利蛊，也花费不菲。

方源只需三颗紫晶舍利蛊，便能将修为提升到巅峰境界。但此时，他放眼望去，却见这坛水各异。

一坛中绿水浑浊，一坛中绿黄交杂，还有两坛中的紫晶舍利蛊上，都生长出紫黑色的细小绒毛。

剩下的两坛，却是绿水清澈，毫无变化。

方源冷哼一声，这六颗紫晶舍利蛊中，大部分都被人或多或少地动过手脚。

方源通过领先五百年的经验，测出这些舍利蛊身上的猫腻。

这六坛绿水中的紫晶舍利蛊中，只有两颗能用。方源当即从绿水清澈的那两坛中，取出紫晶舍利蛊用了。

用了两颗舍利蛊，方源的修为立即暴涨到五转高阶的境地。

方源再取出那两只浑身长满细小绒毛的紫晶舍利蛊，也接连用在自身之上。

两颗舍利蛊合力，终于将其修为擢升到五转巅峰！

短短片刻功夫，方源就从五转初阶，成为五转巅峰的蛊师，完成了一个巨大的跨越。且舍利蛊玄奇，令他毫无任何根基不稳的迹象。

蛊师修行，极为依赖资源。只要资源充足，修为便能一日千里。

理论上，只要准备充足的舍利蛊，蛊师的修为就能呈现飞跃式的进步。但实际上，却极少有蛊师这么做。

一来，舍利蛊只能推升蛊师的小境界，每转的大境界都需要蛊师自己突破。用多了舍利蛊，修为得来的太容易，反而令寻常的蛊师认知偏颇，突破大境界更难。

二来，蛊师修行并非境界高，就能代表一切。要在这残酷的世界中生存，还需要算计、智慧、机缘、经验、训练。暴涨的力量，若是没有足够的心智控制，恰如挥舞大刀的婴孩，伤人伤己。

三来，舍利蛊价值颇高，鲜有蛊师有这样的条件，能够进行如此奢侈的修行。就算是那些蛊仙的后代子孙，有这样的条件，他们的长辈反而更不会这样拔苗助长。

最后，还有更重要的一点，那就是资质。资质不足，再多的舍利蛊也没有用处。方源能够顺利地晋升五转，经验老道是一方面，甲等资质带给他的帮助很大。

这样连续吞食舍利蛊，令修为暴涨的修行方式，恐怕也只有方源能够这么做了。

换做其他的五转蛊师，哪怕再天才，例如商家家族也得按部就班地一步步来。毕竟蛊师修行，还得进行大量的蛊虫训练。修为再高，不能转换成战斗力，也不过是个人形肉靶而已。

前世经历是方源的巨大财富，让他能够顺利地掌控住这股爆发的力量。

算算时间，进行了这番修为的冲刺，不知不觉间已经过了一夜。方源走出荡魂行宫，来到荡魂山上。

果然如他所料，山石上又长出了许许多多的胆识蛊。

他几步走过去，蹲下去，信手捏碎一只，却只得一滩黄泥。

自从荡魂山中了和稀泥仙蛊之后，渐渐衰死，结出来的胆识蛊中有一部分，都成了黄色泥浆。

方源面色不变，早料到如此，又接连捏碎七八只胆识蛊。

但在这个过程中，他只得了两只完好的胆识蛊。通过蛊虫的力量，他的狼人魂再次得到些微增强。

“和稀泥仙蛊的力量，已经侵蚀得更深了。记得当初，十颗胆识蛊中至少有四五颗完好的。如今却只剩下三四颗的样子。”方源叹息一声。

这些黄泥，虽然都是和稀泥，可以拿到宝黄天中售卖。但比之原本的胆识蛊，价值云壤之别，可以说是巨大损失。

不过好在，这漫山遍野的胆识蛊都是方源一人之物。

虽然胆识蛊中十只六七，都是废蛊，但是依靠庞大的基数，仍旧带给方源魂魄跨越式的大进步。

“如今我已是五转巅峰，下一步就是冲击蛊仙境界。不过此事艰难，还须得大量准备，徐徐图之。”方源暗暗谋算。

有了五转巅峰的空窍，春秋蝉的压力便大大缓解了。

当务之急，还是救治荡魂山。

不能看着荡魂山这就这样灭亡了。保住荡魂山，对于方源接下来的修行，帮助极大，哪怕方源晋升蛊仙之后，都有作用。

将山上的胆识蛊采摘完毕，方源又进入荡魂行宫里，和小狐仙合作，催动了通天蛊。

宝黄天中，一股股的神念相互纠缠。

刚打开通天蛊，就有一大股的神念，向着小狐仙喷涌而出。都是关于和稀泥的开价。

方源将大量的和稀泥抛售到宝黄天中，引起许多蛊仙的兴趣。

运用这些和稀泥，依靠仙蛊秘方，就能炼成和稀泥仙蛊。虽然此蛊只能使用一次，但却是货真价实的仙蛊。在仙蛊普遍稀缺的大环境下，蛊仙们对方源的和稀泥趋之若鹜。

对于这些和稀泥，方源的开价就是和稀泥仙蛊炼制的秘方。

起初，这些蛊仙只拿出破烂无比的残方，宝光一丈都不到。但这些天过去，这些蛊仙拿出来的秘方，已有三四丈的宝光了。

方源依旧不做理会，他还有大量的和稀泥可以抛售。现在出现的这些秘方，也不入他的法眼。

第七十一节：气泡鱼

通天蛊镶嵌在半空中，镜面中轮番闪现着狼的身影。

忽然画面定格，显现出一头龟背万狼王。

龟背狼体格宽厚，浑身墨绿，狼眼幽蓝。狼如其名，每只龟背狼的背上都长着一个乌龟似的甲壳。

甲壳十分沉重，龟背狼大约有三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的功能。

在普通的野狼当中，这种狼的防御最强。

而通天蛊中，显现出来的这头万兽狼王，体型无疑更加庞大，足有普通龟背狼的十倍大小。圆形的龟背高耸着，青铜色坚固的龟壳锃光瓦亮，给人战力充沛，身强力壮之感。

“如今我的手中，狼群规模近三万。其中主要是三股狼群，分别是龟背狼、夜狼以及风狼。每一股狼群数目都近万。除此之外，还有少量的毒须狼，得自腐毒草原。百余头的水狼，是因为白眼狼而买下的。”

原本方源麾下的狼群，有三万多头。但几场战斗下来，损失不小，如今满打满算只有两万七千头。再刨除这次迁徙到狐仙福地中的老弱病残，手头上可战的狼群，就只剩下两万五千还不到。

这样一来，就需要补充了。

寻常的奴道蛊师，想要补充兽群，就得组织人手，进行抓捕，耗时耗力不说，太大的兽群还吞不下。

而方源拥有了通天蛊后，等若站在蛊仙的肩膀上，比普通蛊师多了一个选择——在宝黄天中收购兽群。

绝大多数的福地当中，都培养着野兽。这些野兽繁衍过多，对福地的生态造成压力，掌管福地的蛊仙们，就将其抛售到宝黄天中。这样一来，不仅可以减轻福地的压力，而且还能有所收获。

同样的，许多蛊仙想要培养福地，补充生态，就要购买一些野兽放进福地中豢养。因此宝黄天中，兽群的买卖十分平常普通。

宝黄天中，售卖的狼群种类繁多，琳琅满目。

北原的夜狼、风狼、水狼、毒须狼、龟背狼，南疆的电狼、苍狼、血狼、双头狼，西漠的丝绸狼、珍珠狼、沙狼、土豪狼，东海的墨水狼、贪狼、红狼、金背狼，中土的白眼狼、星狼、青狼、血狼……

这其中，不仅有普通的野兽，更有异兽，诸如白眼狼、土豪狼、贪狼。

当然，可媲美蛊仙战力的荒兽级的狼，却是没有的。不过据方源所知，琅琊福地中埋藏着一只荒兽桃太狼。

“我手中最大的三股狼群，其中夜狼中已有一头万兽王，风狼、龟背狼群若是也有一只万兽王统领，我就无需操纵那么多的百狼王、千狼王，极大地减轻驭兽时的负担。从而减少魂魄上的负担，收编更多的狼群。”

方源并不打算去更换狼群，那是多此一举。

他决定壮大手中的狼群。

小狐仙替他传去神念，询问这头龟背万狼王的价格。

售卖的蛊仙，自称南海龟仙，他想要的是一万株吹箫草。

吹箫草是北原特产，每根草的形状仿佛竖立的长箫。当风吹起来时，风声灌入草上的箫孔，就会发出一阵悦耳动听的箫音。

吹箫草本身就是炼蛊时的常见材料，同时大片的吹箫草丛中，还会渐渐衍生出一些音道、木道的蛊虫。

方源手中并无吹箫草，虽然知道吹箫草原的位置，但是现在时节不对，吹箫草都还是埋藏在土里的种子，并未生长。

方源知道了这个情况，却并不死心，而是关照小狐仙道：“你问问看，对方是否接受仙元石。”

小狐仙传达了神念，交流了几句后，回报道：“主人，他说有两万头龟背狼可以卖，但索要两块仙元石。”

方源嗤笑一声，这开价太高了。仙元石十分珍稀，龟背狼也不过普通野兽，不过买卖交易倒也需要个讨价还价的过程。

一番讨价还价之后，方源用了一块仙元石，将南海龟仙手中三万头龟背狼买下，同时还有一只龟背万狼王。

达成了交易之后，方源又分别买下了一万八千头风狼，兼风狼万兽王一头。又补充了夜狼两万，毒须狼五千，水狼六千头。共耗去两块半的仙元石。

这还不算完。

狼群进入狐仙福地，对原有的生态是一个严峻的考验，会产生诸多的影响。至少，方源得给这些狼群补充食物，否则这些狼在福地里会因为食物不足，而纷纷饿死。

狐仙福地中，也有不少的野兽。

比如野兔、野鸡等等，但这些动物，乃是狐群的食物来源。

狐仙在福地中，豢养了大量的狐狸，有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等等。

这些狐群在第六次地灾中，损失惨重，但还是保留了种子。经过许多年的休养生息，也渐渐扩大规模，恢复了一些元气。

如果食物不足，势必会产生狼群和狐群的相互捕食，产生极为严重的内耗，得不偿失。

为了这些狐群和狼群，方源又在宝黄天中选择食种。

“黄金锦鲤、青玉鲫鱼、肥泥鱼，选哪一种好呢……咦？居然有气泡鱼的鱼籽！”

方源正挑选的当口，意外地发现了有蛊仙正在售卖气泡鱼的鱼籽。

他立即决定购买下来。

但气泡鱼的鱼籽，还是引起了一些蛊仙的注意，形成了竞价的场面。

方源当机立断，将价格提升到一块仙元石的高度。

“这些鱼籽不过两万多颗，居然有人出价一块仙元石！”

“这个人疯了，就算孵养出来，气泡鱼也过三千只的数量。虽然珍贵，但也值不了一块仙元石啊。”

蛊仙们纷纷传出嘲讽、鄙视的神念。

气泡鱼孵养困难，只有三成左右的成活率。在他们看来，方源花费的代价有些高了。

“如果我记忆不差，就是在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。到那时，气泡鱼的价格就要暴涨十倍有余了。”将这些鱼籽得到手中，方源呵呵冷笑。

能成就蛊仙的，毫无疑问都是人中龙凤，天之骄子。抛除一些不学无术的仙二代之外，绝大多数的蛊仙都是人精中的人精，方源若不出这么高价，要将这鱼籽得到手是极难的。

“再到后世，五域大战爆发，这气泡鱼的鱼籽价格，还要上涨至如今的百倍！”

气泡鱼是南海特产，比较奇特，半透明的鱼肚滚圆，如一颗圆溜溜的气泡。气泡前端点缀着两个芝麻黑点，便是眼睛。鱼鳍、鱼尾都十分袖珍，提供微弱的动力。

气泡鱼和其他鱼类不同，它游动的方式多是上下沉浮。把气泡鱼逼得急了，为了躲避天敌，它们会浮出水面，浮上高空去。

一些成年的气泡鱼，甚至终年就浮在高空当中，吞食空中的微虫，不进入海水里生活。

气泡鱼最大的作用，是能够增产蛊虫。

气泡鱼将虫子吞食到鱼肚中去，这些虫子就会在里面得到保护和营养，渐渐演化成蛊，然后钻破鱼肚，飞到野外去。

正是因为可是使蛊的形成率提升，气泡鱼在五域大战中，成了各大蛊仙竞相追逐的物品。

“这些气泡鱼慢慢培养，虽然只有三成的成功率，但只要细心照料。数十年后，我就能自给自足。百年之后，我便能形成至少五十万的规模。和星萤蛊一样，绝对是五域大战时的紧俏物资。”

气泡鱼的鱼籽，是一个意外的收获，算得上一个小小的惊喜。

“有了气泡鱼的话，肥泥鱼就不能选了。虽然肥泥鱼最容易豢养，但这种鱼会吃掉气泡鱼的鱼籽，饿的时候甚至连泥土都能果腹。”

“而相比较而言，黄金锦鲤和青玉鲫鱼，一个吞食黄金，一个则以玉石为食。都对气泡鱼的鱼籽，没有任何兴趣。”

方源并不缺少黄金和玉石，因为狐仙福地中生活着大群的石人。

这些石人生活在洞底，以泥土为食，长久之后，会在身上凝结出各种金属、玉石等等矿物。

“但是黄金对气泡鱼生长繁衍有害，会减少敷衍率。而温润的玉石却是没有这个弊端。所以还是选择青玉鲫鱼罢。”

方源思索了一阵，最终决定了鱼种。

在五百年前世，他也经营过一片福地。正因为有着丰富的经验，曾经经历过许多的挫折和失误，让他如今做出的抉择，都显得十分明智。

有了青玉鲫鱼之后，水狼群的食物就有了着落。方源又收购了大批的花粉兔，以及铁壳花，用来作为夜狼、风狼、龟背狼的食物。

又因为毒须狼，方源又选择了一些地皮猪。这些猪繁衍极为容易，能吃肉也能吃草，放养在福地东部，也能生存。

最后，方源又收购了不少蛊虫，以及大量的炼蛊材料。一共花去他八块仙元石，数十万块元石。

“一下子，八块仙元石花出去了。”方源并不心疼普通的元石，但是却在意仙元石。

之前，他大肆贩卖记忆中的残方，获得了二十八块仙元石，如今只剩下二十块了。

“手中的残方虽然还可以再卖，但越卖越贱。我缺少获利的手段，关于气泡鱼、星萤蛊的投资，也要百年之后才能见到效益。接下来的这些仙元石，得精打细算着用了。”

方源叹了一口气，将通天蛊交给小狐仙，让她来处理狼群、鱼群的接收，铁壳花、气泡鱼籽的布置等等工作。

而方源则一头扎进荡魂行宫，利用刚刚收买的材料，开始炼蛊。

第七十二节：五转敛息蛊

一天一夜之后，方源一脸疲惫，走出荡魂行宫。

他来到荡魂山上，经过这段时间，荡魂山上又长出了许多胆识蛊。但数目比第一次采摘时，要少了一半。

方源将其一一捏碎，大部分的胆识蛊因为和稀泥仙蛊，对方源毫无用处。

但方源此次屠戮严家，收集了不少的魂魄，胆识蛊数量不少。靠着庞大的基数支撑，方源的魂魄还是因此得到了不少的提升。

“这样的强度，比先前要强五倍有余。可惜距离千人魂，还有一大段距离。”闭目感受了一番，方源睁开双眼，神情带着微微的喜悦。

这种进步的程度，相当的大了。如果换做寻常蛊师，至少得要十年以上的积累。

但因为胆识蛊的帮助，方源一蹴而就，只用了半天都不到的时间。

“难怪荡魂山，被幽魂魔尊称之为魂道圣地之一。我手中之物，荡魂山的价值，只低于春秋蝉。说什么也不能任其毁灭！”

幽魂魔尊曾经评价过，在这世间，魂道蛊师有两大圣地。一个是荡魂山，用来壮魂。一个是落魄谷，用来炼魂。

魂魄需要壮大的同时，还需要精炼。

方源用胆识蛊壮魂，进步速度极快。但是却没有落魄谷炼魂，因此这方面只能用狼魂蛊来替代。

狼魂蛊可以将蛊师的魂魄，最终转化成狼人魂，本身有着精炼魂魄的作用。

胆识蛊的出产越来越低，方源第三次采集，只用了半个时辰。大部分的胆识蛊都是黄泥浆水，靠着其中小部分的胆识蛊，方源将自身的魂魄，提升到原先的六倍。

小狐仙还在忙碌着。

再次开启星门蛊，方源返回北原。

踏出星门，方源第一眼，便看到尽忠职守，环绕着的狼群。

通过星门，沟通狐仙福地，方源将手中的毒须狼、水狼都放入福地，将风狼万狼王、龟背万狼王都放到北原来。同时，补充了三股狼群，将自身的狼群规模扩张到六万！

方源没有第一时间返回葛家，而是取出半成品，就地开始炼蛊。

花费了半天时间，当晨曦之光照亮月牙湖时，他得到了五转的敛息蛊。

五域天地不同，不管是蛊虫还是蛊师，流落到其他各域，都会受到压制。

和蛊虫不同，人是万物之灵，本身灵性十足，适应力强。只要过个几年，蛊师就能完全适应环境，得到天地承认，不再受到压制。

而为了蛊虫不受压制，方源只有在北原炼蛊。不管材料如何，用的何种蛊虫，只要炼蛊成功的那一刻，崭新的五转敛息蛊出生在北原，就能得到北原的承认，不会受到异域压制。

当年，方源在南疆的紫幽山，获得了二转的敛息蛊。正是靠着这只蛊，一路合炼，最终形成了五转的敛息蛊。

到了五转，敛息蛊形象并未大变，仍旧是一片紫色的小巧树叶，只是紫色更加深邃，带着微微的金属光泽。

利用敛息蛊，再次将修为压制到四转中阶，方源吐出一口浊气。

他现在是五转巅峰，受到异域压制，回到北原时，还剩下五转初阶的气息。

若是他就这样回去葛家，势必引起怀疑。同时，若是哪天达到了临界点，修为忽然上升，也会引发猜测和怀疑。利用敛息蛊的话，总算是将这个漏洞弥补了。

率领着狼群，方源回到葛家。不出所料，果然引发了葛家族人们的惊喜和震撼。

不过北原狼群众多，月牙湖畔乃是钟灵毓秀之地，集中了大量的兽群，方源有此收获也不难解释。

方源将狼群一部分安置在营地中，另一部分则放到营地之外，任由它们活动。

回到巨蜥蛊屋当中，葛家族长葛光带领着两个亲信，便立即过来拜见。

“恭喜大人此次出猎，实力大涨！”葛光顶着两个深深的黑眼圈，脸上却是振奋和喜悦之色。

这一天一夜，他都在和葛家家老们收拾战场，统合物资，接纳降者，忙得没有睡觉的时间。看着葛家的实力，在自己的手中陡然壮大，葛光兴奋之余，对常山阴的敬戴之情又浓重几分。

他是个明白人，知道没有常山阴，绝没有葛家的现在。

“运气较好，的确有些斩获。”方源安坐在座椅上，看着站着的葛光，微微点头。

他的实力增长得又何止这些。修为、魂魄，都有暴涨，若说出去恐怕吓得葛光等人惊骇欲绝。

在琅琊福地，方源耗费了一次炼仙蛊的机会，得到了星门蛊，从而将整个局面盘活。方源实力一日千里，每次出入狐仙福地，都有不可思议的进步。

这种进步的程度，说出来恐怕都难以取信世人。不过仔细想想，却也十分合理。

方源如今坐拥福地，等若站在蛊仙的基础上发展。仙凡之别，宛若天地之差，再加上他前世五百年经历，更令其消化得掉暴涨的实力，从而显得游刃有余。

方源先前豁出性命冒险，在悬崖上走钢丝，得到了这些巨大财富，形成深厚的积累。终于在此刻，厚积薄发，形成实力上的井喷。

“大人，此次我们吞并严家，共得元石六百三十四万余块，五转蛊一只，四转蛊二十七只，三转、二转、一转蛊等若干。除此之外，还有炼蛊秘方两千多件，驼狼三百头，大胃马若干。以及蜥屋蛊数千，菇林蛊上百，收纳的俘虏有七千余人……”葛光带着兴奋的语气汇报了一番。

方源静静地听着，因为严家高层被方源一网打尽，又是突袭，因此葛家的收获很大。

尤其是俘虏的数量，竟然高达七千余人。其中有大量的二转、一转蛊师，许多都愿意投降，葛家得到这些补充，整个家族的实力暴涨两倍还有余。

“大人，这是此次整理后的清单，请您过目。上面的东西，您请随意支取。”葛光恭谨地递给方源一份目录。

这些资源，对方源来讲，倒是可有可无。

他现在有了狐仙福地，元石对他的吸引力，也暴降到了谷底。在青茅山上，为了一两块元石还要算计的日子，早已经离他远去了。

但他缺少仙元石，对他来讲仙元石越多越好。可惜严家没有出过蛊仙，怎么可能有仙元石呢？

方源之所以扶助葛家，也是将其当做棋子，替自己打掩护，从而插手英雄大会之事。

如果有可能的话，常山阴这个身份，他并不想过早放弃。经营得越久，到了五域大战之时，肯定会有大用处。

“按照草原上的规矩，这里一半的战利品都是我的。不过这里面的东西，却都不合我用，就算我先寄放在葛家好了。”方源将清单又递给葛光。

“是，大人。”葛光连忙接过。

“我的狼群，就有葛家喂养。里面的费用，就从这部分战利品中支出吧。”方源又道。

葛光却摇头，神情恳切：“大人，我们葛家能有今天，都是因为您的缘故。我葛光岂是那种不知恩图报的人？喂养狼群就由我们葛家全权负责，不需要大人您的一分钱财。晚辈深感才能浅薄，不足以驾驭整个葛家。今后的日子里，还望前辈多多指点，多多教诲。”

“呵呵呵。”方源笑起来，深深地看了葛光一眼。眼前这个年轻人，算是历练出来了。

虽然他担任族长时日较短，但历经了磨难，在生死中辗转，在冒险中抉择，进步很大。

俗话说，乱世出英雄。

这个蛊师的世界环境残酷，生存大不易。也正是如此，才使得人族中英才辈出，涌现不绝啊。

“葛光，你不错。既然如此，那我就做一做葛家的外姓家老罢。”

方源这话，让葛光浑身一震，继而脸上涌现出狂喜之色。

他连忙拜倒在地，却道：“晚辈斗胆，恳请前辈担任葛家太上家老之位！”

“太上家老？”方源沉吟。

葛光跪在地上，抬起头，用恳切的目光看着方源。他知道，葛家走到现在这步田地，只有紧紧地依靠着常山阴，才能走得稳，走得远。才能斩获更多的利益。

若是没有常山阴，单靠他三转的修为，都不足以镇住如今膨胀的葛家上下。

“也罢，我便勉为其难吧。”方源应承下来。

葛家达到如次境地，何尝不是他的算计。葛光只是三转蛊师，刚刚上任，方源令葛家吞并了严家，却更能掌控住此人。

而掌控住此人，就是掌控住葛家！

“什么？严家居然被葛家消灭了！？”月牙湖畔的另一处地方，汪家族长听到这个消息，吃惊地看向贝家的使者。

贝家的使者，乃是一位三转蛊师老者，满脸皱纹，花白头发，目光沉郁。乃是北原上薄有名声的一位奴道高手，名为贝草绳。

“正是如此。此事已经有许多家族得知，不久之后，就会传遍北原。贵族因为地处偏僻，周围有几大兽群包裹，这才没有第一时间听到消息。”

贝草绳接着道：“在下这一次来，乃是代表贝家，以及郑家、裴家联盟，邀请汪家的加入，一起来制裁葛家！”

第七十三节：中流砥柱

“哦？”听到贝家、郑家、裴家已经结盟，汪家族长微微扬起眉头。

北原上，各个部族相互结盟并不奇怪。王庭之争在即，合纵连横之类的事情，发生的也会越来越多。

“我有一个疑惑。葛家实力原本要弱于严家，怎么一小吞大得了？”汪家族长询问道。

贝草绳笑了笑：“葛家能吞灭严家，皆赖一人。不知道，汪家族长大人听说过常山阴这个名字吗？”

“常山阴？”汪家族长微微皱起眉头，乍然听到这个名字，在他的内心深处就升腾起一种熟悉的感觉，仿佛在哪里听过。

旋即他眉头一展，脸上涌现出诧异的神色：“常山阴……莫不是昔日诛杀哈突骨的狼王？”

“呵呵。族长博闻广志，在下佩服。”贝草绳拱了拱手，“正是因为此人插手，才导致葛家获胜。谁能料到，当初的北原英雄竟然还活着。没有人知道，这些年来发生了什么事情。他出世得很低调，以一己之力，促使葛家以小吞大。当然，这也是因为严家高层被常山阴算计，在先前就一网打尽。这才导致葛家冲击严家营地时，占尽优势。”

贝草绳侃侃而谈，竟然对此中内情十分清楚。

而事实上，严家被灭之后，自然有漏网之鱼，逃出生天，来到贝家寻求庇护。有这样的通报者，贝家自然对情报掌握透彻。

汪家族长的眉头皱得更深了：“昔日，狼王能以一己之力，越级斩杀五转蛊师哈突骨，并且还屠尽马匪。如此实力，实在令人叹而生畏。以你我之力，如何能对付得了如此强人？”

四转蛊师，已经是中小型势力的首脑人物。五转蛊师，则是凡俗的巅峰。

是以当年，常山阴斩杀哈突骨，对整个北原都造成了轰动。

人的影，树的皮，常山阴的事迹在北原流传了这么多年，汪家族长有所忌惮，也是自然。

贝草绳大笑：“哈哈哈，族长大人有所忧虑，也是人之常情。狼王的确是了不得的人物。但此一时彼一时，今日的狼王却绝然没有昔日强悍。”

“哦？愿闻其详。”

“众所周知，奴道蛊师之强，在于手中的阵容。狼王刚刚复出，狼群完全没有当初的规模，甚至连一头异兽都没有。如今他的手中，只有普通的风狼、夜狼以及龟背狼。之前，又和严家一战，已经损失很多。战力并没有多么的强大。”

贝草绳继续道：“再者，狼王无故进攻严家，此乃魔道行径，屠戮百姓，着实坏了北原的规矩。他已经不再是我们北原的英雄，而是人人得而诛之的魔头。我们此次制裁的，就是发动战争的罪人，任意侵略的歹徒！我们占据大义，而葛家却是多行不义，穷凶极恶。英雄大会还未举行，王庭之争还未开始，他们就公然发动部族间的战争，简直胆大包天，罪无可恕。纵观北原历史，这样触碰底线的人物，哪有一个善始善终的呢？”

贝草绳的话，充满了激昂之情。不愧是贝家的说客，话语中充满了煽动人心的力量。

但汪家族长也是年老成精的人物，并非轻易之间就能被打动的人物。他目光闪烁不定，犹豫地道：“虽是这样，但狼王终究是狼王。龙争虎斗，必有一伤。战斗结束之后，必然有巨大的伤亡啊。”

贝草绳摇头，不以为意地笑道：“呵呵呵。狼王虽强，但双拳难敌四手。葛家刚刚吞并严家，吃得太撑了，膨胀得厉害，并不安稳。只要汪家加入，我们四家家联合，还怕他区区葛家一方吗？”

汪家族长沉吟了片刻：“我不惧葛家，但狼王毕竟是狼王。他神秘失踪了这么多年，不晓得发生了什么事情，说不定有了奇遇。他此番出世，必有所图。这样的人物，手头上肯定有着底牌未出啊。”

贝草绳嗤笑一声：“任何的名声，也是被吹嘘出来的。汪家族长何必长他人志气灭自己威风呢？何惧狼王？他已经过气了，就算有底牌，也终究不过是个奴道蛊师。既然是奴道蛊师，那我们就有克制他的手段。”

“实话实说，我们贝家也有奴道蛊师，我族的草兵军团，在北原上也有一席之地，完全可以正面应战常山阴。除此之外，郑家有闻名遐迩的电矛战阵，裴家族长裴燕飞大人，更是北原著名的猛将。如今，他已经进阶四转巅峰。就算狼王有千军万马，裴燕飞大人也能纵横披靡，直捣黄龙，将其斩杀！”

众所周知，奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。

只要斩首成功，万千大军便会立即陷入混乱，主动崩溃逃散。

听了贝草绳的话，汪家族长却仍旧犹豫，只推脱着，事关重大，要多考虑几天。

贝草绳眼中闪过一抹失望之色：“事关重大，汪家族长大人多虑一些也是应当。只是此事宜早不宜迟，若是让葛家缓过神来，逐步消化战果，我们再战之时，花费的代价势必就要更大了。请族长大人明察啊。”

汪家族长点点头：“最多三天时间。在此期间，就请阁下好生安住在我族中，接受我族的款待。”

贝草绳听汪家族长这话，只好主动辞别。

他前脚刚走，从会客厅之后，便转出一人来。

此人清瘦，面皮发黄，下巴上有三缕胡须，一对眼睛精芒烁烁。乃是汪家族长的得力臂助，擅长谋略的汪家家老汪德道。

“族长大人，我们真的要答应贝家，参加此次联盟吗？”汪德道有些担忧地问道。

“呵呵呵，当然不是，德道勿忧。”汪家族长笑了笑。

汪德道松了一口气：“族长英明，没有受人蛊惑。王庭争霸在即，接下来将是连年战乱。我们自当以保存实力为首要任务。贝家、裴家、郑家这三个中型部族的心思，简直昭然若揭。严家是刘家的姻亲，严翠儿是刘家公子刘文武的未婚妻子。看来他们是想当刘家的走狗，一心想要讨好刘文武公子，却还想分担风险，将我族拖下水。”

“嗯。”汪家族长点点头，“我们汪家乃是大型家族，一举一动都要慎重。王庭之争，龙蛇纷起，究竟谁能成为最后唯一的胜者？我们要好好观望，谨慎选择依附的对象才是啊。”

北原每隔十年，就有一场威力惊人，祸及一域的恐怖暴风雪。

只有入主王庭，才能得到庇护，不会被暴风雪波及。

但王庭名额有限，想要入住其中的人太多，非得经过惨烈的搏杀，优胜劣汰之后，才能决出一位王庭之主。

汪家虽然是大型家族，但属于底蕴浅薄的那种，没有争霸之心。只想依附正确的人，成为从龙功臣，入住王庭，免遭天灾。

“如果我们不能进入王庭，那风雪之后，汪家势必损失惨重。从大型势力，跌落到中型、小型，甚至因此灭族，也有极大可能。但若是我们能入住王庭，经过王庭的资源供养，休养生息，运气好的话，甚至能有竞争下一轮王庭霸主的资格！”汪德道神情凝重地说着。

此事关乎整个汪家的兴衰存亡，汪家上下都是慎之又慎。

“那么，这个贝草绳又该如何处理呢?”汪家族长问道。

汪德道摸了摸胡须，沉吟了一会儿道：“我们应当好生款待此人，三天之后，委婉回绝了他的联盟邀请。同时背地里，向葛家传信，示好狼王，告知他们此事。就让他们狗咬狗，我们坐山观虎斗。若是有机会，也不介意充当一次得利的渔翁啊。”

“哈哈哈，德道之言，深合我心啊。”汪家族长不禁大笑几声。

望着手中的信笺，葛家族长葛光一片忧色。

在他身边，各个葛家家老也是沉默。

葛家的王帐之中，氛围凝重，压抑得叫人窒息。

“贝家、裴家、郑家已经联合起来，要合力制裁我家。如今正在大肆地招揽盟友。今天汪家也来通风报信，恐怕不久之后，盟军就要大举来犯，诸位家老有何良策呢？”葛光开口问道。

“此事不妙啊。我族刚刚吞并了严家，虽然士气高昂，但整个战果根本没有来得及消化。”

“敌人一旦来犯，难免严家的这些投降的人，不会再起异心。”

“到时候，他们再来个里应外合，我们葛家破灭之期不远矣！”

“那不如撤退吧？”

“撤退？往哪里撤？现在有个营地，还能固守。一旦撤退，无据可守，等着被几家围追堵截么？”

众家老议论纷纷。

葛光失望地扫视一眼，家老们你一言我一语，却没有人拿得出靠谱些的建议。

反而，帐内的氛围变得更加压抑，斗志在隐隐涣散。

“好了，都不要说了。”他抬起手，制止了家老们的讨论。

“不瞒诸位，几日前，狼王常山阴大人已经答应，成为我族的太上家老。此事还需邀请他过来。”葛光开口道。

此事原本秘而不宣，此刻说出来，就像是一计强心剂，令诸位家老的心气劲猛地一抬。

“狼王大人，成为我族的太上家老了？”

“好，好，这是大喜事啊！”

“有狼王大人在，我们就有一线生机啊。”

帐内压抑的氛围，顿时一扫而空，低落的士气在迅速上涨。这就是强者的作用，在危难的关头，是撑天踏地的中流砥柱。

看到这一幕，葛光终于明白，为什么部族里头，只有修为高的蛊师才能充当权利高层了。

第七十四节：杀人的好天气

方源被请进葛家王帐。

“哦，有三家联盟企图对付本家？”方源听到这个消息，目光微微一闪，旋即又问，“是哪三家？”

当即就有家老回答道：“启禀太上家老大人，分别是裴家、贝家以及郑家。”

顿了顿后，这位家老又补充道：“裴家族长裴燕飞，有四转巅峰修为，是北原有名的猛将。贝家虽然只是中等部族，却培养了两位奴道蛊师。而郑家虽然成立不久，但其电矛战阵，却是威力不凡。”

方源点点头，他听到了一个熟悉的人名，那就是裴燕飞。

此人的确是北原有数的猛将，投靠刘文武后，立即成为刘家帐下第三猛将。

在之后的几场战役中，常单枪匹马杀入战阵，左冲右突，扰乱敌阵，于披靡纵横之中，斩杀敌首。

至于贝家、郑家，方源虽然没有印象，但是却不妨碍他估算两家的实力。

这两家任何一家，都相当于在红炎谷时葛家的实力。

贝家有两位奴道蛊师，这就意味着可以正面抵抗方源手中的狼群。而郑家是根据电矛战阵起家的，这是郑家的看家本领，自然也不容小觑。

“不过，我正巧需要大量的魂魄，灌溉荡魂山，来壮大我的魂灵。三家联盟，可以杀不少人吧？呵呵呵。”

想到这里，方源嘴角微微上翘，勾勒出一丝冷笑。

“如今三家结成联盟，情势危急，常山阴叔叔，我们葛家该何去何从呢？”葛光恳切地问道。

方源猛地扬起眉头，声音充满了杀意：“还能怎么办？既然对方想要杀我们，那我们就先发制人，直接杀过去！须知最好的防守，就是进攻！”

“什么？进攻？！”

听到这话，葛家高层们都大吃一惊。

他们之前商议，有人建议撤退，有人提议固守，却没有一个人提出进攻的想法。

这个想法，实在太激进，太冒险了。毕竟三家联盟的实力，要远远大于葛家。而且葛家现在刚刚吸纳了严家俘虏，本身也有着内忧。

“直接进攻，这是否太过于疯狂了？”家老们面面相觑，从彼此的对视中传递着相同的感受。但是碍于方源的威势，他们不敢直接明说。

一时间，众人陷入了沉默。

葛光迟疑了一下，终于懦弱出声：“常山阴叔叔，如今敌强我弱，我方却仍旧要首先出击，放弃稳固的营地吗？”

方源冷哼一声：“你们这么想，敌人也这么想。正是因为如此，我们主动出击，才能打得对方一个措手不及。”

“就在今晚深更半夜，我们将精锐集结在一起，进行夜袭！哪一家离我们最近？”

“当是贝家，其次是郑家，裴家离我家最远。”葛光回答道。

方源冷酷一笑：“很好，那就先灭贝家，再屠郑家，最后伺机干掉裴家。这一战，将相当惨烈，诸位都要有心理准备。但舍不得孩子套不得狼。吞并了三家之后，我们葛家将进一步壮大！”

家老们面面相觑，暗自咋舌，惊叹方源的雄心。

以葛家如此的情况，居然还要吞灭掉比自己强大两三倍的敌方联盟。这是家老们想都不敢想的。

见众人还在犹豫，方源大手一挥：“就这么办了，你们下去安排吧。”

“是。”众人只得应下。

当晚，夜风呼啸，月黑风高。

葛家营地大门洞开，狼群如长河一般，尽皆奔腾喷涌。无数蛊师，夹杂在其中，一个个奔行蹦跃，影影绰绰，心藏杀机。

“好天气，真是杀人的好天气啊。”方源坐在一头异兽的背上，哈哈一笑。

这异兽正是那只白眼狼，原本是幼体，但被方源动用了宙道蛊虫催熟，加速成长。如今白眼狼的体型，已经比较之前壮大了数倍。

一身白毛如雪，身躯如水般流畅，神骏异常，只比驼狼稍小。

只是它现在的战力，只相当于普通的百狼王。它的身上，还没有野蛊寄生。

野蛊寄生在兽王身上，需要时间。在兽王漫长的成长过程中，会有数只野蛊主动投靠。

但这头白眼狼，成长的速度太快，缺少时间的底蕴，又常在方源的身边，因此身无一蛊。

方源索性将其作为坐骑，放在身边。有时候，借助它的视力，进行侦查。

大军一路急行，直扑贝家。

贝家营地设立在一个山丘之上，山丘上原本长着密林，被贝家采伐殆尽，搭建成高大的营地城墙。

城墙上，搭建有瞭望塔，雪亮的灯光，照得营地周围透亮。城墙表面，生长着嶙峋狰狞的木刺，几位贝家的蛊师间隔地站立着，一派防卫森严的气象。

“大人，真的要攻吗？”大军悄悄潜近到极限位置，葛光打量着城墙，心中打鼓，有退缩的意向。

方源却笑道：“此战胜矣。”

“太上家老大人何出此言？”有家老不解，发问。

方源手指着城墙：“正是因为城墙坚固，反使得贝家蛊师心生懈怠，只有几位蛊师值守。我们能潜近如此地步，便是明证。再者，这灯火过于明亮，是贝家一心想惊退宵小之徒。这种虚张声势之举，企图显得自家防备森严，却反把自身暴露无遗。”

听闻这话，葛家上下顿时心中一定。

方源又嘱咐道：“待会我先遣狼群冲垮城墙，你们再派严家降者冲锋，葛家蛊师作为督战队。稍有一人脱逃反叛迹象，就地斩杀！”

冷冽如冰的声音，令众人心中一凛。

话音刚落，不待家老们回应，方源就一招手，两只万狼王率领着狼群，悍然冲出阴影。几个呼吸的功夫，就冲入灯光当中。

“狼，怎么有这么多的狼？！”贝家的蛊师擦擦双眼，觉得不可思议。

“敌袭，敌袭！！”有人反应过来，大声嘶吼，催动蛊虫发出信号。

“挡住它们，支援马上就到！”蛊师们竭力地呼喝着。

但方源的攻势，是如此的猛烈，仿佛两只早已经蓄力半天的铁拳。

万狼王的战力，绝不容小觑，往往一头万狼王需要一位四转蛊师，再加上一干的三转强者，才能应对。

两只万狼王，在方源的心意操纵下，奋不顾身，发出最强的冲击。

砰砰砰！

每一次撞击声，都令人心惊胆战。坚固的城墙此刻仿佛是孱弱的纸片，在风中摇晃。

尤其是龟背万狼王，皮糙肉厚，体格最为壮硕，对城墙造成的危害最大。

贝家蛊师连忙还击，但是稀疏的攻击，都被万狼王身上的野蛊尽数防御下来。

当贝家支援的部队，急急忙忙地赶到这里时，恰好看到整段城墙坍塌，两头万狼王率领着滔滔不绝的狼群，冲入营地的景象。

“夜狼万兽王！龟背万狼王！”贝家族长在远处看到这一幕，惊得睚眦欲裂。

这是两种不同的狼，野生的狼群，从不会有这样联合的情况。只能说明一种情况，那就是有人在幕后操纵。

究竟谁是幕后黑手？

贝家族长没有多想，在心中就蹦出一个人的名字——狼王常山阴！

“常山阴……”贝家族长咬牙切齿，双眼简直要喷火。

但他的怒火，显然不能阻挡狼群的入侵。

普通的野兽倒还罢了，但是在方源的指挥下，力量和智慧达成了搭配。

贝家极力阻挡，组成数道防线。当狼群冲势以成，方源不计伤亡，一味猛攻。

跟在狼群身后的葛家蛊师们，几乎成了看客。

四转——草傀蛊！

贝家族长疯狂地催动真元，灌注到脚下的草地上。

青草在刹那间长到一人多高，化为草编的傀儡，手持青叶长剑。

这是草剑精兵！

大量的草剑精兵，支援前线，向着狼群冲杀过去。

草剑精兵的支援，果然成功地阻挡了狼群的冲势。它们在王帐周围，结成战阵，宛若青色的磐石，抵挡着狼群如潮水般的冲击。

但这个情况只是一时而已，当贝家族长的真元消耗殆尽，草剑精兵没了补充，磐石渐渐消磨缩小，最终淹没在狼群的脚下。

“撤，我们向郑家那边撤！只要我们活着，贝家就保留了火种，还有重建的一天。”贝家族长见大势已去，倒也果断，立即选择了撤退。

“哈哈哈。”方源骑着白眼狼，望着贝家高层抱头鼠窜，放声大笑。

“大人，我们赢了！”葛光激动无比地道。

“只是赢了三分之一罢了。留些人手，清扫战场。我们追杀过去！”方源大手一挥，万千狼群齐声呼啸，纷纷调转方向，向郑家冲去。

“他们追杀上来了！”贝家逃亡的蛊师，被这样的军势，吓得亡魂皆冒。

“不对，常山阴的下一个目标，就是郑家。”有人顿悟道。

“他攻占了我家不说，还想攻打郑家？！”有人怒吼道。

“族长，我们怎么办？我的真元快耗尽了，再过不久，就要被追上了。”有人着急地大叫。

贝家族长犹豫了片刻，他的真元也不多了，只好换个方向，钻进了旁边的密林。

方源率领着大军，没有管这些家伙，而是直朝着郑家前行。

“他没有追来，果然是去郑家了。”贝家高层都喘着粗气，站在密林中，心有余悸地看着万狼奔行。

贝家族长脸色铁青，双拳捏得青筋直暴，心中的仇恨和愤怒的火焰，烧得他几乎要爆炸，但他却又无可奈何！

第七十五节：死吧，死吧

“电矛准备！”郑家族长亲临一线，放声怒吼。

方源率领的大军，在碾压了贝家之后，马不停蹄，直接朝着郑家营地杀去。

惨烈的攻防战，瞬间爆发。

方源动用两头万狼王齐攻，一口气突破郑家两道防线，但是到了第三道时，终于被遏制住。

遏制住狼潮的，正是郑家闻名北原的王牌——电矛军团。

这些二转的蛊师，站在第三道城墙上，一字排开，凝结成一股强烈的精悍之气，铸成血肉般的长城。

听到族长的吼声，这些蛊师立即伸出右手，真元从空窍中提取出来，灌溉到右手掌心的闪电印记上。

这是电矛蛊寄生的标志。

随后，葛家众人便看到这些蛊师掌中冒出电光，瞬间形成蓝银色的长矛。

这些长矛每根都有四尺之长，完全是由闪电凝结，电光烁烁，并且发出滋滋的微响声。

“射！”郑家族长又大吼一声。

嗡！

一瞬间，五百八十根电矛一齐飞射而出，在空中划出密集的弧线。

闪亮的电光，一时间照亮战场。蓝色的光映照在每个人的脸上。

不同的是，葛光等人面色铁青。而郑家族长则泛起傲然的笑意。

电矛飞射而下，暴雨一般，射在冲锋的狼群当中。

就算是龟背狼坚硬的背甲，也要被电矛一举洞穿。更遑论防御更加薄弱的风狼、夜狼。

电矛齐射，威力非凡，一瞬间清空了大片战场。

原本密集的狼潮，顿时变得稀疏起来。

五百多头野狼，同时倒下，成为尸体，狼群的整个攻势为之一滞。

“哈哈哈，看吧，这就是我族的电矛军团！”

“有此强军，谁敢小觑我族？”

“这是我族最强的血肉城墙，就算再多的狼群又能怎样？”

看到这一幕，郑家蛊师们纷纷兴奋地大吼着，士气猛振。反观葛家众人，俱都脸色沉重。

“常山阴。”郑家族长动用扩音蛊，声音放大数倍，盖过战场上的嘈杂。

“你无端侵犯我族，英雄大会还未开始，你就恣意妄为，开启战端，简直是无法无天。你如此疯狂杀戮，必将受到北原各族的联合制裁。你现在还未铸成更大的错误，后悔还来得及，速速退去！否则，我就将你的恶性公之于众，让你和你身后的葛家成为北原人人喊打的老鼠！”郑家族长喝斥警告道。

“太上家老大人……”葛家的家老们纷纷望向方源，神色都变得犹豫起来。

方源如此疯狂的进攻，的确是犯了规矩。虽然三家联盟要对付葛家，但却未成事实。单凭葛家收集到的证据，还不能证明什么。

北原蛊师虽然好战，但并非乱战疯打，凡事都要讲个理由。

理由越正当，越大气凛然，自然越好了。

而且王庭之争还未开始，部族之间都在相互克制。当初葛家在红炎谷时，蛮家明明实力远超葛家，却仍旧没有直接动手。而是采取阴谋手段，制造狼潮。这就是因为，蛮家没有找到吞并葛家的正当理由。

这就是正道的规矩，北原部族间的游戏规则。

方源此次带领葛家侵略三家联盟，显然是破坏了这个规矩。没有正当的理由，就是缺乏大义。

葛家如此恶劣的侵略行径，将造成外交上的孤立，搞不好就成为各大部族戒备厌恶，甚至一起讨伐的对象。

是以，葛家高层都很担忧。只是碍于常山阴的实力和威望，没有公开反对罢了。

现在狼群攻势受阻，葛家众人的担忧情绪都冒出了苗头。

方源面无表情，骑着异兽白眼狼之上，盯着城墙上的这些蛊师。

“电矛军团，的确不一般。”

他目光闪烁不定，看出了端倪。

郑家的整个电矛军团，施展攻击的有五百多人，但真正的关键人物，却是躲在角落里，被严加防护着的上百位辅助蛊师。

这些蛊师利用手中的蛊虫，增强电矛的威力，或者凝结电矛的力量，汇集成更强的攻击手段。

方源将目光移动到夜狼万兽王，以及龟背万狼王的身上。

这两头狼王，就是受到了郑家族长亲自出手，以及电矛军团的合力阻击，才不得不败退下来。

它们的身上，已经是伤痕累累。龟背万狼王还好一些，夜狼万兽王的防御蛊则被打死了，浑身鲜血淋漓，有几处伤口更是深可见骨。

虽然现在这些伤口，都被方源动用狼烟蛊治疗了大半，但夜狼万兽王的整个战力的确下降了一个层次。

撤退？

难道撤退了，对方就不追究了吗？

方源冷笑连连，这一撤退才是彻底的绝路。

唯有不断进攻，朝前突击，击溃了三家联盟，将来没有了苦主，才能将打破北原正道规则的恶劣影响，降至最低。

如今葛家就像是开弓的箭，早已经没有了回头路。

葛家的这些高层，鼠目寸光，看不清形势，但方源有五百年经验，自然老道非凡，心中犹若烛火观照。

“诸位，到了关键时刻了。葛家上下，全员压上，死战不退，谁敢退一步，杀无赦！”方源一边冷喝着，一边积极调动手中的剩余力量。

嗷呜！

风狼万狼王率领着风狼群，奔赴战场。这只万狼王，一直被方源故意藏在外围。没有带进葛家营地，甚至连在贝家攻略战中，也按捺住，没有动用。

“第三头万狼王！”看到这头风狼王，葛家、郑家的蛊师都变了颜色。

葛家高层的脸上，都泛出喜色。而郑家蛊师却是心头压上一块重石头。

方源眼中闪过冷酷的杀机，大手一挥，三头狼王一齐奔赴前线。

看着三头万狼王联合奔袭而来，郑家族长面色铁青，怒吼着出手。

杀招——雷鸟！

空窍中的真元海面暴降一大截，三只蛊虫一齐施展，很快在半空中形成一只体型庞大的闪电巨鸟。

巨鸟飞向龟背万狼王，将其抵挡住。

“电矛军团，齐射！”郑家族长又急忙大吼一声。

数百只电矛，斜射向空中。辅助蛊师们齐齐动手，闪电长矛在飞射的过程中，相互汇聚起来。眨眼间，就形成了一条电光长蛇。

鹰爪蛊！

一位三转家老陡然出手，针对半空中的电光长蛇。长蛇瞬间生长出两只利爪，宛若钢铁。

犀角蛊！

第二位郑家家老出手，电光长蛇额头冒出一只锐利的黄金独角。

银鳞蛊！

第三位家老为电光长蛇的全身，添上宝银色的坚固鳞甲。

这头全副武装的电光长蛇，在空中游曳了一轮，仿佛神龙降世。随后它俯冲而下，勇悍绝伦，和风狼万兽王杀成一团。

“又来这一招。”方源眼角抖了抖，之前夜狼万兽王就是被这个杀招挡下来的，造成了沉重的伤势。

这是杀招——金银电蛟！

蛊师养用炼，每个方面都大有学问。在用蛊方面，有杀招一说。

一些蛊师强者，将多只蛊虫进行巧妙的搭配，在短时间内接连使用，形成效果更佳的攻势。这就是杀招。

寻常的杀招，是由单个蛊师运用出来。就譬如郑家族长的杀招雷鸟。

而金银电蛟，却是数百位蛊师一起配合，形成的杀招。它将数百位的二转蛊师，以及几位三转强者的力量，凝结成一击，攻势自然凌厉。

有着金银电蛟的阻挡，风狼万兽王暂时也指望不上了。

但方源并不气馁。

他还有一头万狼王！

夜狼万兽王，在他的操纵下，展开疯狂的冲锋。

“拦住它，拦下它！”

“死也要挡住它。”

“族人们，我们的父母妻儿、兄弟姐妹都在我们的身后，我们绝不能失败！”

“这头万兽王已经没了防御蛊，我们大有希望！！”

郑家蛊师们群情奋起，爆发出猛烈的攻势。

无数的攻击，宛若烟花一般灿烂，打在夜狼万兽王的身上。

这头万兽王身上的防御蛊，已经消亡。顿时被打得皮开肉绽，发出惨烈的嘶吼。

强烈的痛楚，刺激得夜狼万兽王双眼血红，杀意暴涨，攻势更加疯狂。

“可恶！”看着夜狼万兽王杀进电矛军团，屠戮郑家最宝贵的王牌力量，郑家族长气得要吐血。

但他分身乏术，他现在拼尽全力，牵制住龟背万狼王。

为了保卫自己的家园和亲人，郑家蛊师们爆发出超强的战斗力。

“死吧，畜生！”一位三转家老奋不顾身，飞腾起来，对准夜狼万兽王的双眼，猛地刺出双手。

夜狼王躲闪不及，被刺瞎双眼。

无比的剧痛中，它张开血盆大口，将这位三转家老拦腰咬断。

三转家老的身躯断成两截，临死前的表情却是微笑。

他榨干了最后一丝真元，成功地重创了夜狼王。

这样的情况，并不少见。为了抵挡住夜狼王，郑家许多蛊师都奋不顾身，选择牺牲自己，也要保卫家园。

“真是壮士！”方源啧啧赞叹一声，冷笑连连。

意念中，夜狼王传来强烈的要撤退的意愿。但方源不许，强制令其继续进攻。

电矛军团在夜狼王的死战中，损失惨重，十不存一。没有了像样的抵挡，葛家蛊师们纷纷出动，很快打出缺口。

胜利的天平，向方源一方猛地倾斜。

时间一过，金银电蛟消散在空气中，风狼王失去了阻挡，在方源的操纵下，围杀了郑家族长。

随后狼群如潮水般，冲入郑家营地，对老弱妇孺展开无情的屠杀。

惨烈的叫声，绝望的大喊，被侵犯的尖叫，都回荡在战场上空。

“死吧，死吧，死得越多，我得到的魂魄就越多啊。”方源面无表情，看着眼前的人间地狱，暗中则一直在催动着存储蛊。

第七十六节：贝草川

远处的阴影角落里，近十人眺望战场，正是贝家逃窜出来的高层。

“郑家完了。”看到这里，贝家族长贝草川发出一声叹息。

“想不到常山阴的手中，竟然还有第三头万狼王！”一位家老惊叹着，说出众人的心声。

他们都没有料到，方源居然还隐藏着实力。在进攻贝家的战斗中，这头万狼王一直被雪藏着，没有登场。

“有三头万狼王在手，郑家不过区区中型家族，就算有电矛军团，被攻破也很正常。”

“只是常山阴真是阴险，居然能隐忍不发到如此地步。如此心性，可畏可怖！”

“呵呵，那又如何？郑家族长临死一击，杀死了夜狼万兽王。现在常山阴手中只剩下两头万狼王了。”

残余的贝家家老们有的感慨，有的冷笑。

捕捉一头万兽王，可绝非是容易的事情。方源的损失，在他们看来，是很惨重的。

但事实上，方源作用福地，沟通宝黄天，要补充万狼王只是一念之间而已。

“这常山阴真是疯狂冷酷，本来可以将夜狼万兽王暂时撤离战场的，结果就这样被他硬生生地指挥，导致万兽王战死。”一位家老说着，心中还泛着冷气。

贝家族长眯起双眼，当时的战况他历历在目：“若非如此强攻，恐怕也不能这么快就奠定战局啊。葛家一小攻大，是耗不起的。常山阴此举十分明智。”

“可惜郑家族长也死了。这人是四转高阶，是个强手，若是能活下来的话……”贝家族长又叹息一声。

这也是因为，郑家族长过于恋战，施展出了十二分的力气，拼杀得太狠了。久战之后，导致真元消耗巨大，想要逃跑时，又被夜狼万兽王围追堵截，最终没有逃生成功。

而郑家的电矛军团，几乎被屠戮一空，只余下小猫三两只。

这两件事情，对郑家全族的士气，都是致命的打击。

族长牺牲，军团一空，郑家失去了抵抗之力，立即呈现出彻底溃败之景。

葛家等人，则冲入营地，展开恣意的杀戮。郑家毫无战意，剩下的拼命逃窜，哀嚎声，求饶声不绝于耳。

有时候甚至会出现，一位一转蛊师追着两三位二转蛊师穷追猛打的情景。

这些二转蛊师们，也不是不想战斗。只是真元都在和狼群的对耗中，消耗得太严重了。

没有了真元，蛊师的战力就要暴降到谷底。

看到郑家营地的惨状，贝家众人都陷入了沉默当中。

他们不禁联想到之前，自家营地被攻陷的情景，一个个咬牙切齿，捏紧双拳，心中既愤怒，又充斥着一股苍凉之感。

乱世要到了！

北原每十年一度的风雪天灾，都将掀起一场群雄逐鹿的大动荡。

届时，动荡将波及整个北原，今日的情景不过是其中的一个序幕罢了。

人命如草，颠沛流离。中小型的部族，几乎都是浮萍，被卷进战争的漩涡，一个个都身不由己，稍有大意就会被绞个粉碎。

就算是大型家族，也得如履薄冰，小心翼翼。唯有那些超级家族，祖上出过蛊仙，本身拥有福地，就有了屹立不倒的万代基业。

“族长大人，我们的真元都已经恢复好了，本来想驰援郑家，但现在郑家已经失败了。不如杀他个回马枪，拯救我们的族人去！”这个时候，有家老提议道。

“不错，常山阴胃口太大了，冲破了我族营地，又接着冲杀郑家。照这个疯狂的趋势，说不定他还要对付裴家去。我们正好趁此机会，杀奔回去。”

“葛家留在那里的人，虽然人数比我们多得多，但都是些一转、二转的蛊师，只有一位三转的家老。”

家老们不由地心动了，纷纷看向他们的族长。

他们人数虽少，但至少都是三转修为，族长更有四转境界。实力强大，势必能造成冲击。拯救本族的可能性极大。

但这位年轻的贝家族长，却摇了摇头，断然否决道：“不行！葛家虽然留守的人少，我们的确可以夺回营地，但那又如何呢？我们人数太少，此战势必要走漏消息。常山阴得到消息之后，若是返身杀回来，我们能守得住吗？能带着族人们安全逃离吗？”

一干家老尽皆哑然。

贝草川说得没错。

他们在第一次防守时，实力完好，都被狼潮打破。更何况现在呢？

“就让他们成为俘虏吧。放心，你们看，葛家在战斗结束之后，就约束了族人，没有屠戮俘虏。他们想壮大实力呢，哼，胃口倒大得很！”

贝草川冷哼一声，继续道：“我们的族人，就暂且寄存在他们那里。短时间之内，反而能消耗他们的粮草，令他们必须抽出更多的人手，分化更多的精力。”

一位家老陡然双眼放出精芒：“那我们不如直接进攻他们的老巢。葛家如今不过是个中型家族，现在他们几乎动员了所有的力量，大本营中必定防御空虚。我们烧杀抢掠一番，烧光他们的粮草，加重他们的负担，让他们也尝一尝被人攻杀的滋味！”

“好主意啊！”

“不错，这是个办法！”

“我一定要让葛家尝一尝家破人亡的痛苦！！”

家老们纷纷兴奋地叫着。

“愚蠢！”贝家族长却当头棒喝，冷冽的目光如刀子一般，剐过众人的脸面，“你们都是猪脑子吗？烧光了他们的粮草，吃亏的还是我们族人。你当他们不会杀掉降俘，降低消耗吗？认出了我们，万一他们杀俘泄愤怎么办？”

贝草川吐出一口浊气，双眼闪烁着智慧的光，他沉声道：“真正的复仇，绝不是这一时的快意。攻杀葛家营地，不过是小打小闹，动不了他们的根本。唯有斩杀掉常山阴，消灭葛家主力，我们才能翻盘啊！我们手中的力量，要用到刀刃上去。”

这一番话，点醒了诸位家老。

“还是族长大人英明！”

“有族长大人在，我族就有希望啊。”

“我们都听族长您的安排！”

众家老们看向族长的目光中，都涌现出敬佩和爱戴。

贝家族长贝草川也是个人杰！

他在年轻时，受到兄弟排挤，是最不被看好的少主人选。

更甚少出手，伪装实力，表现出来的修为低下，因此经常在晚宴、集会当中，受到诸位兄长的奚落和嘲讽。

贝草川擅长隐忍，按捺不发，坐看众兄弟掐尖内斗，自己则默默积蓄实力。

当贝家老族长病危时，他终于等到了机会。

其时，贝家老族长因为蛊虫反噬，需要一只蛊来疗伤。但家族查探之下，发现最近的这只蛊寄生在一只灵犀万兽王的身上。

灵犀兽群规模足有八万，家族上下都没有办法，悲观绝望之时，贝草川孤身一人潜入兽群栖息之地。

经过多日观察，他发现在偶尔的时候，这只灵犀万兽王会脱离大部队，到一处污泥沼泽中打滚玩耍。玩耍累了，会呼呼大睡。

污泥臭如粪坑，且生长许多蛆虫，贝草川就埋伏在污泥当中七天七夜，没有丝毫动弹。

功夫不负有心人，他终于等到灵犀万兽王来到此处玩耍。但灵犀万兽王体型庞大，打滚之时，踩中泥沼中贝草川的小腿，当场就将其腿骨踩碎。

贝草川默默忍受，竟然一声不吭！

待万兽王玩耍得累了，呼呼大睡之后。他这才悄然出手，从灵犀万兽王的身上，偷取了那只野生蛊虫。

贝草川得了野生蛊虫，冒着九死一生的危险离开贤弟，马不停蹄，单靠独脚蹦跳回到族中，救活了老族长。

全族震动！

贝草川此举，孝感动天，勇气绝伦，又有细腻智谋，叫全族上下都刮目相看。

他的兄弟们，也为他暴露出来的三转巅峰修为，而感到极度的惊诧。

老族长活命之后，激动得留下了泪水，说道：“老夫生平流眼泪的次数屈指可数，今日流泪，不是因为老夫苟延残喘，侥幸偷生。而是有子若此，身为父亲，为他的孝道感动。身为族长，更为本族的未来而高兴！”

当场，贝草川就被任命为代理少族长。

贝草川得了这位置，不再藏拙，一面处理家族事务井井有条，争取各方的认可。另一面着打压兄弟姐妹，稳固位置，再没有给其他竞争者任何可趁之机。

最终，他成功地成为家族族长，励精图治，带领着贝家渐渐壮大，接连渡过了好几次难关，最终走到了今天。

虽然贝草川不过三十小几，但他在贝家上下，有着深厚的威信，众家老无不信服！

“太上家老大人，族长大人，诸位家老，我们已经完全控制了郑家营地，斩获甚多！”负责打扫战场的家老，兴奋地汇报道。

“初步估计，此战缴获的元石、蛊虫、粮草和可变卖物资，折算下来至少值八百多万元石。蛊虫有数千，其中三转蛊就有一百多只。还有个蛊屋密室，正在破解当中。”

听到这样的战果，葛家上下的脸上无不涌现出喜悦之色。

攻占了郑家，他们的收获比贝家还大。

郑家在中型家族中，属于底蕴深厚的那类。纵然因为战损，但保留下来的资源还是十分庞大的。

“太上家老大人，族长大人，我们接下来该怎么办？”这位家老汇报完后，随即问道。

葛家上下纷纷看向方源。

方源面无表情：“继续进攻，目标裴家！”

第七十七节：裴燕飞

夜风呼啸着，群狼在嘶嚎。

围绕着城墙，裴家和葛家正展开激战。

火焰、金光、闪电、青藤种种攻击，交汇成一片灿烂的烟火。把漆黑的夜幕掀开一角。

“杀啊，攻破城墙，将裴家也灭掉！”

“都我狠狠地打，把葛家这些贼子杀个干净！！”

两边的指挥，在拼命地吼叫着，鼓舞着双方的士气。

浓郁的血腥气息，萦绕整个战场。

大量的残肢碎体，横尸遍野。往日里尊贵的蛊师，在这里也是命如草芥。当然，更多的还是野狼的尸体。

看着前线的龟背万狼王再次被打退下来，方源在心中暗暗地叹了一口气。

因为接连冲击了贝家和郑家，消息不免走漏出去，当方源率领着葛家众人来攻打裴家时，对方已经做出了严密的防备。

失去了夜狼万兽王之后，方源手中仅有龟背万狼王，以及风狼万狼王。

原本双王出击，倒也能对裴家防线构成威胁。但由于一人，方源最多只能派遣一位万兽王攻击。

此人便是裴家当代族长裴燕飞！

这片战场中，他是万众瞩目的焦点，比方源的两头万狼王都要风头更劲。

裴燕飞身高八尺，相貌堂堂，双眼精芒逼人，狼背蜂腰，此刻在狼群中左冲右突，所向披靡，一派猛将无双的风范。

最令人瞩目的特征便是他的一对黑眉毛，乌光发亮。眉毛中间浓密，两边尖锐。眉梢上扬，宛若飞燕的双翅。

这眉毛并非天生，而是由两只四转燕翅蛊所化。

正是由于此人纵横战场，无人可制，方源防备他的突袭，只得时刻都要派遣一头狼王防护自身。

这样一来，只剩下龟背万狼王冲杀前线，对裴家方向的冲击力下降了许多。

“啊！”葛家的一位家老在临死前，发出一声惨叫。

随着这声惨叫，他的头颅冲天而起，被裴燕飞收割。

“又一位家老，死在裴燕飞的手上了！”看到这样一幕，葛家众人都是眉角颤动。

裴燕飞并未有直接找方源的麻烦，而是直接冲阵，在狼群中纵横往来，已经接连斩杀了葛家三位家老。

这样一来，他不仅没有被万狼王纠缠，解放了自身战力，并且还能间接地牵制住风狼万狼王的发挥。可见其勇武之余的智谋心智。

“还有谁来？！”裴燕飞催动燕翅蛊，飞上半空当中，凛然大喝。

他的声音，直接盖压过狼嚎声，清晰地传遍整个战场。

葛家默然，而裴家蛊师们则士气大振。

“真是猛将！”方源轻轻地赞叹一声。

裴燕飞拥有极强的飞行技巧，擅长低空飞行，虽然没有达到飞行大师的地步，但也相差不远了。

他是金道蛊师，攻势尖锐，一般人难以招架，又拥有杰出的移动能力。在战场中左冲右突，速度极快，宛若天马行空，简直是随心所欲。往往战力比他强的，没有他的移动能力。能跟得上他节奏的，却没有他的战斗力。

有几次，方源将风狼万兽王稍稍调到前线方向，裴燕飞就绕过一个弧线，直接杀向方源。

葛家众人都无法抵挡，方源只得将风狼王再调回来。

这头风狼万兽王的战力，虽然比裴燕飞一人要更强几分，但到底是野兽，智谋不足。即便由方源操纵，但灵活性上仍旧比不上裴燕飞。

“我的手中，万兽王还是太少了，对付一个裴燕飞，都显得捉襟见肘。狼群的规模，其实也不多。真正成熟的兽群，至少得有十万。当今北原的三大奴道大师马尊、杨破缨、江暴牙，手中都有数十万的兽群。甚至他们手中还有一只异兽小队，作为王牌力量。”

方源看着战场，心中有了扩张兽群的心思。

他手中的兽群，虽然是小成了，但应对接连的三战，就显得实力薄弱了。尤其是高端战力，严重不足。

蛊师世界中，真正主宰战局的，还是高转蛊师。

方源一边想着，一边调动千狼王、百狼王，率领着狼群，形成一波密集的攻势，向裴家营地推去。

狼群呼啸，气势汹汹，宛若海啸一般，令城墙上的蛊师们立即紧张起来，慌忙调动一切。

“这股攻势凌厉，快把后备队调上来一起防守！”

“土道蛊师们，快快快，修复城墙！！”

“顶住，一定要顶住。不要吝惜真元了！”

轰轰轰……

大股的火焰投下，在狼群中产生爆炸。金色的飞枪、飞箭，密集如雨，一轮覆盖打击，令狼群伤亡惨重。

几位家老联合出手，形成两三股的小型龙卷风，狼群中肆虐，把许多野狼都刮得飞起来，然后飞到五六丈的高空，最后重重地摔死在地上。

“我们也出手！”葛家等人展开攻击。

鬼炎蛊！

两三团惨蓝色的鬼火，喷到城墙上，一片蛊师因此遭殃，浑身都被阴冷的鬼火笼罩着。

他们发出最凄惨的叫声。鬼火对他们的肉身毫无伤害，但直接灼烧他们的灵魂，这种痛楚极为剧烈。

拳石蛊！

一个巨大的石头，形如人握紧的铁拳，冲破空气，发出狮虎一般的呼啸声。然后重重地撞在城墙上。

城墙立即被砸出深深的凹坑，蛛网般裂痕迅速向四周蔓延，城墙上几位蛊师甚至立足不稳，被震倒下去。

电网蛊！

一张由电流组成的大网，飞向高空，然后落下，罩住一截城墙上。

城墙上的蛊师们，被电网束缚，有的撑起防御蛊在顽强抵抗，有的则已经被烤成焦炭，死得不能再死了。

……

激烈的对轰，在短时间内，造成了大量的伤亡，也使得蛊师真元迅速损耗。因此持续了一会儿工夫后，就停歇下来。

裴家、葛家的蛊师们，都纷纷停手，后撤。有的干脆坐在原地，抓紧一切时间回复真元。

“战机，就在此刻。”骑在白眼狼背上的方源，眼眸一亮。

双方都在喘息的当口，他猛地出手。

狼烟蛊！

狼烟滚滚，覆盖战场，迅速治疗伤亡，恢复狼群的战斗力。

狼嚎蛊！

方源仰天长啸，一声凄厉的狼嚎后，狼群紧接着咆哮，战力狂涨。

又一股狼群赶赴战场，战场上残余的狼群也跟着汇集起来，形成一波崭新的攻潮。

这股兵锋直指裴家的一段城墙。

这段城墙，正是刚刚被巨大的拳石轰中，砸出深坑，岌岌可危的那段！

嗷呜！

龟背万狼王也赶了过去！

城墙上蛊师们挣扎地爬起来，发出各种攻势，但龟背万狼王强顶着攻击，轰的一声，撞塌了城墙。

城墙一垮，防线立即漏出一个缺口。无数野狼蜂拥而入，对裴家蛊师造成大量杀伤。

“不好！”一直游弋在方源周围，寻找机会的裴燕飞，看到这一幕后，再不能淡定，立即展开燕翅蛊，急速回援。

四转，金缕衣蛊！

他浑身爆发出一道金光，黯淡下来后，凝结成一片衣甲。

四转，燕翅蛊！

他的背后又冒出一对燕翅，总共两对燕翅，将他的速度提升了整整一倍。

四转，虹变蛊！

啪的一声，他双掌合十，竖立在自己的头顶，整个人笔直伸展，仿佛一支黄金飞箭，划破天空。

虹变蛊催动起来，将他的两对燕翅，整个身躯都逐渐化为金色的光晕。

三只四转蛊，一同催动，终于形成一道杀招。

裴燕飞的招牌杀招——金虹一击！

他以身化虹，变成一道金色的流星，绽放出的炽光，宛若太阳碎片，逼得人都不由地眯起双眼。

金虹在半空中划出一道惊艳至极的弧线，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠地击中龟背万狼王。

龟背万狼王在方源的指挥下，于千钧一发之际，调转身体，将身体中最坚硬的龟壳对准裴燕飞。

轰！

金虹击中龟背，爆发一声巨响，同时绽放出无边的金色光芒。

一时间，战场上的蛊师们不由地都闭上双眼，饶是如此，眼睛也被刺激得流下眼泪。

光芒旋即黯淡下去，人们极力睁开模糊的双眼。

龟背万狼王的整个龟壳，竟然被裴燕飞彻底洞穿，形成了一个洞口，从狼王身体的左侧，就能看到它的右侧。

龟背万狼王发出凄厉的嗥叫，受到如此重创，一身战力降至最低谷。

而裴燕飞，只是面色发白，悬浮在半空中。

嘈杂的惊呼声这时才响起来。

葛家蛊师神情压抑，而裴家却是军心大定，高呼着族长威武的口号。

“大人，裴燕飞苦战良久，如今又施展杀招，重创了万狼王，一身真元所剩无几。现在正是大举攻杀的良机啊！”葛光忽然兴奋地吼道。

方源双眼眯起，葛光说得没错，裴燕飞战斗这么久，真元的确所剩不多了。

这点方源自然早就清楚。

但方源有前世五百年记忆，却知道裴燕飞手中还有一只奇蛊，名曰釜底抽薪蛊。此蛊高达五转，能令蛊师爆发出大量真元，事后则折损修为境界。

当然，单凭这点也还不足以让方源放弃。只是……

“我族营地、郑家营地、贝家营地方面，可有什么噩耗传来么？”方源转身问道。

葛光连忙答道：“不曾有。”

方源立知事不可为，冷笑一声，下了命令：“我族战力低落，裴家则伤亡更多。目的已经达到，我们撤。”

第七十八节：安然撤退

贝草川一直在注视着战局的发展。

在他的身边，环绕十一位蛊师。除去他贝家的家老，还有郑家的几位家老，都被贝草川号召起来。

他们来此唯一的目的，就是为了斩除常山阴，逆转整个战局的胜负。

“葛家都是乌合之众，不足为虑。真正的关键，只有一个，那就是狼王常山阴。只要杀了他，胜利就是我们的！我们还有翻盘的希望！！”贝草川眼中闪烁着阵阵精芒，观察战场的同时，不忘鼓舞着身边人的士气。

郑家的家老们已经被他说服：“贝家族长说的不错，但我们何时进攻呢？”

贝草川眯起双眼：“要隐忍！狼王十分谨慎，只往前线派遣了龟背万狼王，总是留着风狼万兽王在身边。他身边的防御力量相当充足。我们实力虽强，但突击的机会只有一次。一旦没有成功，就只剩下强攻一途。届时，我们无险可守，身处狼潮当中，击杀常山阴的机会就会越来越渺茫了。”

就在这时，战场上爆发出有史以来最激烈的一场对轰。

各种攻击，五颜六色，充斥战场上空。轰隆隆的爆炸声，不绝于耳。

看着这样的景象，众人皆心中凛然。在这样的战场上，饶是三转蛊师，也显得渺小。只有四转、五转蛊师才是顶梁柱。

“大人，现在正是我们进攻的最好时机啊。”一位家老忽然提议道。

“不急。”贝草川摆手。

对轰持续了片刻后结束，这时又有家老按捺不住：“族长大人，是时候了。趁着葛家蛊师们正在恢复真元，我们冲过去势必能杀他们个措手不及。”

“不！我们的目标只有一个，那就是常山阴。刚刚的对拼虽然激烈，但是常山阴身边的狼群反而更多了。”贝草川严词拒绝。

接下来，方源陡然出手，敏锐地抓住战机，将一段城墙轰垮。

这是关键性的进展。

裴家的防线，终于被撕裂开一个口子。大量的野狼蜂拥而入，同时龟背万狼王也赶到。

“这下糟糕了！防线一破，狼群彻底展开攻势，裴家局面急转直下，危急了！”

“大人，我们快快出手。再不出手，裴家也要完蛋了。”

“现在出手，我们还能挽救这个局面。”

“不！”贝草川站起身来，他眼中精光闪烁不定，心中充满了喜悦，他苦苦等待的战机终于出现了。

只要裴家防线被攻破，常山阴势必要催动狼群，大举进攻裴家的营地。这样一来，他身边的防御力量就会薄弱下去，如此便给了贝草川突袭斩杀他的良机。

“若是现在出手，只会让常山阴及时发觉，收拢狼群，使得战局再度僵持。暴露之后，我们也会丧失斩杀他的宝贵良机。我们三家联盟，凭什么裴家的损失比我家的少？狼王如此谨慎，绝对不是容易对付的人物。只有用裴家为诱饵，让他品尝一口胜利的滋味，放松警惕之时，才是我们斩杀他的机会啊！”

一瞬间内，贝草川脑海中思绪电转，心思转了几转。

但嘴上他却不能这么直说，而是开口道：“再等等，我们绝不能乱了方寸。相信裴燕飞！他可是我们北原出了名的猛将，你们以为他只有这样的实力吗？”

一群三转蛊师听到这话，勉强刹住冲锋的脚步。

贝草川话音刚落，裴燕飞便施展出了杀招金虹一击，强烈的爆炸，璀璨的光芒逼得众人都抬起手臂，遮住自己的双眼。

待光芒消散之后，龟背万狼王遭受重创，裴燕飞则悬浮在坍塌的城墙废墟之上，脸色苍白。

“好强！”

“只是一击，就重创了万兽王啊。”

“这是裴燕飞的招牌杀招，果然了得！”

“还是贝家族长厉害啊，对整个战场的局面洞若观火，老夫领教了。”

家老们纷纷对裴燕飞的战力，表示惊叹，同时赞叹贝草川的英明。

贝草川嘴角扯动了一下，他倒是更愿意裴燕飞守不住这里。

“还有机会，还要再等等。裴燕飞施展如此强大的杀招，必定真元大损。看他的脸色，显然自身也不好过。只要风狼王在常山阴的身边，狼王就立于不败之地。裴家还是处于下风。如果狼群攻入裴家营地，我就继续刚刚的计划。如果裴燕飞占了优势，我便落井下石，进行配合，带给常山阴致命一击！”

贝草川脑中的念头，如电光火石。眨眼睛，就调整了计策。

“我还有机会，还有希望！此刻最不能慌乱，要稳住，要隐忍……只要斩杀了常山阴，翻盘不说，我也将因此声名鹊起。投靠刘文武之后，便能得到更多的重视，为家族赢得更多的机会！”

贝草川在心中，不断地为自己打气。

但就在这时，他瞳孔猛缩，爆出一句粗口：“哎呀，我艹！”

家老们纷纷向他投来诧异的目光。

一直以来，尽管局势萎靡，但贝草川都表现得成竹在胸，从容自信，为何此刻却是如此失态？

贝草川此时已经顾及不得其他人的目光，他紧紧地盯着战场，失声自问道：“这常山阴怎么会选择在此刻撤退？”

狼王明明处于上风，龟背万狼王虽然重伤，却并未死亡。他的手头上还有一只风狼万兽王啊！

反观裴燕飞，明显是强弩之末。最关键的是，裴家营地的防线已经被撕裂了一个缺口。只要顺着这个缺口猛打，裴家的防守压力将是先前的数倍！极有可能会防守不住。

只有等到狼群大举入侵裴家营地，那他贝草川就能趁机突袭，在他背后，给狼王致命的一击！

但现在，他居然撤退了？！

常山阴为什么撤退，贝草川此时已经来不及多想。

他无比的紧张起来，原本从容的脸上显现出一抹惊惶。

狼王现在实力还很雄厚，一旦撤退，那么他苦苦隐忍的斩首背袭的计划，还未开始就要流产了。

更糟糕的是，贝家营地、郑家营地都在葛家的掌控当中。一旦狼群回撤，将这些俘虏、营地中的物资带走，贝草川将彻底丧失自己的家族。

连家族都没有了，只剩下几个家老在身边，贝草川的族长之名，势必将成为众人的笑柄。

远的不说，投靠刘文武之后，他也不会受到重视的。

“不行，绝不能让常山阴就这样轻易地撤退了。一旦他撤回去，什么翻盘的希望都没有了！”

贝草川在心中高喊。

他猛地站直了身躯，口中呼喝道：“诸位，不能再等了。常山阴已经不支，他们想要撤退。现在正是我们痛打落水狗，杀了狼王，夺回家族的时候了！”

他身边的家老们，也已经看到了战场上的情形。

贝草川的话，让他们精神猛振，战意勃发。

“杀！”

“常山阴，你休走！”

“狼王，有种的你和我大战三百回合！！”

一群三转蛊师，在贝草川的带领下，撕破伪装，从葛家大军的背面展开了突袭。

“哼，果然出现了。”方源早有预料，看到这些人，并不惊惶。

他清楚地知道：贝草川这群人，既然没有回援自家营地，那么就只剩下两种可能。

一种便是袭击葛家大本营，实施报复。另一种则是，驰援裴家。

既然三家营地都安然无恙，那么这些人一定就潜伏在战场周围了。

方源若是一味攻击裴家营地，和裴燕飞死磕，在关键时候，势必就要腹背受敌。因此撤退，才是明智之举。

“只是这些人，倒是挺能隐忍，到现在才被我逼出来，可见所图不小。”方源骑在白眼狼的身上，神情淡定。

葛家众人却不免慌张起来。

贝草川这十二人，各个都是高手，冲锋过来，一路所向披靡，带给他们巨大的心理压力。

“太上家老大人，现在可如何是好？”葛光问计。

“慌什么。听我的命令，跟着我撤退就行了。”方源冷笑一声。

在沙场上撤退，冒的风险极大。很有可能在撤退时，被敌人追杀，撤退就转为溃败。但方源前世久经战阵，手中的狼群正适合断后。顶着两方压力，安然撤退的能力，他还是有的。

他将龟背万狼王调到自己身边，收拢狼群。将百狼王、千狼王等等，都归纳在大军中央。

而那些普通的野狼，则留下来殿后，消耗追兵的真元。

果然，片刻之后，贝草川等人的冲势就减缓下来，开始珍惜地使用空窍中的真元。

“可恶，难道就这样看着常山阴撤走吗？”贝草川咬破嘴唇，杀得双眼通红，心中万分的不甘。

“裴燕飞，你还不出手吗？今夜若是不能留下狼王的性命，我们三家怎么有脸面去参加英雄大会？”贝草川大叫。

裴燕飞冷哼一声，他不是莽夫，知道贝草川现在才突袭，是算计裴家，想将裴家当做诱饵。

但狼王常山阴他同样不想放过。

此战，葛家以一敌三，若是全身而退，势必一战成名，而他们三家则是葛家的踏脚石。

再者，裴家伤亡惨重，这样的深仇大恨不报怎么行？

想到这里，裴燕飞就有了决意。

五转——破釜沉舟蛊！

哗哗哗！

裴燕飞心底一空，大量的真元，凭空涌现出来，极速填充他干涸的空窍。

“常山阴，你纳命来吧！”他大吼一声，赶了上来。

葛家众人顿时一阵慌乱。

方源却笑起来，问左右：“此人是谁？”

葛光佩服方源的镇定，心中的慌乱不免消散了大半，沉声答道：“贝家的族长贝草川！”

“贝草川……裴燕飞……呵呵呵，乱世出英雄，不错不错。”方源高声地评价着，声音响彻夜空。

随后，他跳下白眼狼，改换了一只驼狼骑乘。

白眼狼几步跳跃，和风狼万兽王、龟背万狼王并肩站在一起。

“那是……”贝草川冲势一滞，瞳孔猛缩。

裴燕飞脸色铁青，极为难看。

白眼狼乃是异兽，战力可媲美万兽王！之前他们太过于关注方源，忽略了白眼狼。现在白眼狼主动站出来，身份便立即被识破了。

“可恶！”裴燕飞狠狠咬牙，却无奈地停止了追击。

方源若是只剩下风狼万兽王还好说，但现在又出现一头白眼狼，这样的实力足以抵挡住追击，甚至还有反攻回来的可能。

裴燕飞不敢冒险，再让裴家置于险境。

他选择了罢手。

这一边，贝草川也只得无奈地停住追击的脚步。

他望着大军安然撤退，心中除了颓丧之外，还有一股冰寒之意：“狼王常山阴，你究竟有多少底牌？”

第七十九节：影响

呼啸的夜风渐渐平和下来，浓重的霜露浸染了脚边的丛丛野草。

葛家大军，沿着月牙湖畔，缓缓而行。

从战场中顺利的撤退，这些人的胸膛中还残留着滚烫的战意。

虽然最终没有攻下裴家，但这一战彻底打出了威风，葛家众人都在兴奋地交谈着。

“这一战，打得真是太爽了。那什么狗屁的三家，居然想找我们葛家的麻烦，真是找死！”

“哼，什么郑家、贝家、裴家，都不过如此罢了。”

“现在贝家、郑家的营地都被我们攻占了，裴家的伤亡也很惨重。今夜一战，我们葛家将名扬北原！”

以一家之力，连挑三家。这样的战绩，这样的豪勇，让葛家蛊师们打心里觉得自豪、骄傲。

“还是多亏了狼王常山阴大人啊。”一位蛊师感慨道。

这话立即引来了周围一片的共鸣声。

“嗯，是的。要不是有狼群在前头血拼，我们葛家必定伤亡惨重啊。”

“这就是奴道蛊师的厉害之处。难怪许多势力，哪怕紧衣缩食，也要培养出一两位奴道蛊师来。”

“狼王大人，已经成为我族的太上家老。现在和我们是一家人了呢。”

“嗯，真是荣幸啊。有狼王大人在我们身边！”

这一战，令方源在葛家族长心中的威望，拔升到一个相当高的程度。

方源重新骑在白眼狼的背上，身边陪伴着的是葛家的族长，以及一干家老。

作为太上家老，方源的权势甚至可以直接罢免葛光这个族长。当然，葛光是个很听话的棋子，方源并没有替换他的打算。

大军首先回到郑家营地，留在那里的葛家蛊师，将大部分的物资都整理好，组成整整三十头的蓝田蛞蝓运输队伍。

这些蛞蝓，俗称鼻涕虫蛊，像是蜗牛脱了壳。

它是三转蛊，体型比大象还要庞大三倍，浑身水蓝色，体表生长有颗粒状的蓝水晶。是最佳的运输蛊。

这些蓝田蛞蝓蛊，使用起来也十分方便。

它们消耗真元较少，蛊师们只要将物品直接“塞”进它们的身体里，就可以了。

蓝田蛞蝓蛊，没有任何的攻击能力，“吞”下物品后，体型也会变得更加庞大。

现在这三十头的蓝田蛞蝓蛊，体型庞大到原先的五倍。就算是万狼王，也抵不上它们的一半。

但就算这样，郑家营地当中还有一小部分的物资，一次性装载不下，只能暂时留在营地里。

留守的家老，奉上初步统计的清单。

方源浏览了一番，的确是丰厚至极。

“我们发了！”葛光等人看了之后，更是喜上眉梢。

“这次是暴富了！”

“还掠夺了这么多的人口，我们葛家成为大型家族指日可待！”

“这些天我们要提高警惕，必须增强防范，防止周围的势力眼红啊。”

“但是这些投降的蛊师怎么处理呢？按照以往的惯例，他们就是奴隶蛊师。但我们可没有那么多的奴隶蛊啊。”

葛家众人又开始苦恼起来。

葛家只是中型家族，底蕴薄弱。若是大型家族，消化战果的能力就强多了。

依旧是留下一批人，协助防守，并叮嘱他们若是裴家大军前来，就放弃郑家营地，主动撤退保存实力。

葛家大军带着三十头蓝天蛞蝓蛊，以及大量的俘虏，继续回撤。

到了贝家营地之后，队伍停下来。再启程时，队伍的规模又庞大了数倍有余。

终于到达葛家大本营后，凯旋而归的战士们，得到了葛家族人们的热烈欢迎。

欢呼声响彻云霄，黎明的晨曦照亮每一个葛家人的脸庞。反观那些俘虏们，则各个如丧考妣，或者神情麻木，两方形成鲜明的对比。

方源轻轻吐出一口浊气。

一路回撤，他也在担心裴家的追击。

“看来裴燕飞，还是顾忌自家安危，吝惜兵力，没有再主动出击，否则归程就要麻烦多了。当然，这主要也是因为，我放出白眼狼，显示出实力，给他们造成我还拥有万兽王级战力的假象。”

但事实上，方源的白眼狼，只是他用三更蛊催熟的。白眼狼的身上，没有一只野蛊寄生着。

这是蛊的世界，没有野蛊在身，白眼狼甚至连千狼王都打不过。

若真正战斗起来，白眼狼也只是一只放大版的野狼罢了。

如果裴燕飞、贝草川没有被吓住，而是继续展开追杀，那方源就麻烦了。

他已经将手中的狼群，发挥出了一百二十分的战力。力道修行上，才刚刚起步，浑身上下只有三十钧的力道。魂魄方面，也还达不到千人魂的程度。

“我手中的实力，还是薄弱了。今夜连续三场战斗，更显得捉襟见肘。”

现在暂时安全了，方源清点了一下狼群。

原本六万的狼群，死伤惨重，只剩下一半不到。更重大的损失，在于万兽王。

方源原本有三头万狼王，但今夜之战后，夜狼万兽王直接战死沙场，龟背万狼王伤势极重，虽然初步稳定了伤势，但已经陷入昏迷当中。风狼万兽王浑身伤痕累累，身上的野蛊损失不轻，战力下滑得相当厉害。

不过方源并不后悔。

相比较收获，这些损失实在太值得了。

且不说数目庞大的战利品罢，单说方源此次作战的目的，都全盘达到了。

主动出击，以一挑三，相信不久之后，狼王常山阴的名号将再次在北原响起，被人广泛议论。

这是方源的一次正名，对他接下来参加英雄大会，对付太白云生的计划，大有帮助。

再者，这些死去的野狼，也被方源充分地利用。

它们的魂魄，大多被方源收入囊中，只待将来浇灌荡魂山。

“今夜一战，已经彻底打出了威风和凶名。相信足够震慑别有居心的各方势力，葛家可以休养生息，我也有一段消停的时间，可以扩张狼群，再修狼人魂，同时准备奴道方面的五转蛊虫。”

躺在床榻上，方源的思绪渐渐平定下来。

蛊屋外，葛家族人们欢天喜地的呼喊声，越来越大。

方源缓缓闭上双眼。

他感到累了。

一夜连战三场，操纵这么多的狼群进行激烈的对抗和攻伐，消耗了他大量的精神，一种源自魂魄上的疲倦，弥漫他整个身心。

而在他安然入睡的时候，一场轩然大波已经扩张到整个月牙湖畔。一大早，几乎所有的暂时栖息在湖畔休整的部族首脑，都收到了关于此战的情报。

怀疑者有之，忌惮者有之，惊恐者有之，愤怒者有之。

但不管何种反应，一时间，葛家、狼王常山阴成为各方争相讨论的焦点。

“原本以为是只花猫，没想到竟然是头豹子！”汪家族长双眼紧紧地盯着手中的情报，沉吟良久之后，这才满怀感慨发出一声叹息。

他原本想坐山观火，若是情况允许，也想渔翁得利。

但没想到的是，葛家在方源的带领下，一夜连挑三家，灭了其中两家，重创裴家。贝家族长贝草川成了丧家之犬，郑家族长直接战死沙场，而北原有数的猛将裴燕飞则硬生生掉落了一个小境界的修为！

“这实在是太胆大妄为，太过凶残了！”就连汪家族长的智囊汪德道，看了这份情报之后，也不由变色，感慨连连。

“葛家竟然不宣而战，主动出击，三家被打个措手不及，两家被灭，一家重创。这行为已经严重坏了规矩，破了底线。他们就不怕其他部族的联合讨伐吗？”汪德道气愤地道，葛家这种疯狂的侵略行为，连他感到了不安。

就在这时，门外蛊师送来一份信笺。

这是葛家的来信，传达给月牙湖畔几乎所有的势力。

信由葛光亲笔而写，大书三家图谋不轨，葛家为了保护自身，这才逼不得已自卫反击。信中关于严家的前因后果也做了书写，将当年常山阴的恩怨纰漏出来。

“原来当年，常山阴是受人陷害，这才以一人之力，独斗哈突骨等人。此次出世，就是回来向家族报仇。而常家已经依附于刘文武公子，严家是刘文武公子的姻亲，不懂得这个恩怨，向常山阴求救，这才引出接下里的事情。”汪德道看了信后，脸上阴晴不定，更加气愤，“常山阴这是以私怨殃及无辜，算得了什么北原英雄？！”

汪家族长则神情淡然，一针见血地道：“不过这样一来，葛家就有了出兵的名义。虽然还有些牵强，但却是一块合格的遮羞布了。葛家有常山阴庇护，大胜三家，实力必定急剧膨胀。其他部族看到三家这样的惨状，联合讨伐葛家的可能性极小了。”

汪德道点点头：“那我们接下来？”

“狼王的动作太快了，如今战局已定，我们已经没有了插手的机会了。唉，我是低估了狼王……”汪家族长叹息一声。

就在这时，门外有人传报，说贝家族长贝草川，携带一干家老拜见汪家族长。

“贝草川？他来干什么？”汪家族长立即皱起眉头。

汪德道提醒道：“族长大人，你莫非忘了，贝家之前派遣家老邀请我族参加联盟。现在那个家老还住在我们这里呢。”

汪家族长一拍额头：“嗯，我差点忘了。说好款待他三天，今天就是第三天了。不成，贝草川这人我还是不见的好，你去接待他罢，就说我今日炼蛊要紧，不宜出关。”

贝草绳这三天来，一直被汪家盛情的款待着。但他没有忘记自己的任务，在这期间，他数次求见汪家族长，结果都是推脱。

见到贝草川时，他显得很意外：“族长大人，还有诸位家老，你们怎么亲自来了？”

不待他们回答，贝草绳一脸愧疚地道：“诸位，在下此次有失所托，辜负了诸位的信任。那汪家族长一味推脱，并没有答应加入联盟。不过不要紧，以我们三家的实力，对付葛家完全是绰绰有余！”

贝家的家老们听到这话，有的眉角颤抖，有的神情阴沉。

贝草川的心中充满了苦涩，一时间，他也不知道如何开口，对这还不知情的家老说明实情了。

第八十节：算计地灵

八日之后的夜晚。

繁星点点，夜风习习。

方源骑在白眼狼的背上，已经整装待发。

葛光则站在他的身侧，汇报着近日来的情况：“这八天来，有大量的中小型部族，启程上路，参加英雄大会去了。如今留在月牙湖畔的，只有几个大型部族了。贝草川、裴燕飞等人，是第一拨离开的。”

方源调整着坐姿：“嗯，之前我们主动出战，挑了三家，令各方部族多出许多忌惮。再加上英雄大会临近，他们启程也是正常。至于那些大型部族，家大业大，需要谨慎抉择。往往得等到英雄大会后半程时，才过去参加。”

“太上家老明察秋毫，确实如此。”葛光立即拍了一个马屁。

方源呵呵一笑：“月牙湖畔水草丰美，我族就暂且留在这里，不要动身，趁着这个时机消化战果才是。”

“是，大人。”葛光松了一口气，他们之前合议，也是这个想法。

葛家如今像是吃撑的胖子，路都走不动。这八天来，他们都在夜以继日地扩张营地，收编俘虏，统计物资，实力是一天天地暴涨。

“那群水狼，还在那个方位吗？”方源问道。

“是的，属下派遣侦察蛊师，多次打探。这群水狼有五千规模，到了晚上，便会进入那处水巢休憩。大人，真的不需要蛊师护卫吗？”

方源冷哼一声，冷傲地答道：“有狼群在，就有我常山阴在。何须他人护卫？”

葛光听出方源语气中似有不悦，连忙躬身让开道路，“晚辈就祝太上家老大人，尽收水狼，一帆风顺。”

“嗯，你主持族中事物，也要小心。没有我坐镇，那些投降的蛊师尤其要多注意。”

“是，大人。”

方源留下风狼王，领着虚弱的龟背万狼王，已经一万八千头野狼，离开营地，开始狩猎。

他首先顺着葛家探查出来的地图，一番把设计，来到水巢附近。

水狼生活在水中，以鱼为食。偶尔，饿极了也会跑到岸边，吞食一些兔子、地鼠之流。

狼群的到来，立即引起了这些水狼的警觉。

为了保卫身后的家园，水狼成群结队地从水巢中涌出来，虎视眈眈地盯着方源。

方源面无表情，端坐在白眼狼背上，手轻轻一挥，顿时无数野狼齐声呼啸，杀向水狼。

水狼奋起反抗，双方搅成一团。

狼嚎蛊！狼烟蛊！

方源在后方几次出手，将局面牢牢地掌控在自己的手中。

本来他的狼群规模就多得多，很快就杀败了水狼。

水狼在地上丢下一千多只尸体，又被方源用驭狼蛊收编了两千多头，剩下一千多头逃窜到了月牙湖的深处。

方源也不追击，而是捣毁了这处巢穴，又缴获了数百头的年幼水狼。

然后，赶往下一处地点。

又捣毁了数个狼巢，到了深夜，方源共收编了六千多头水狼，两千头龟背狼，一千多头夜狼。

月牙湖畔，水狼最多，也生活着一些龟背狼、夜狼、风狼。

但风狼速度快，难以捕捉。见机不妙，就会撤退。方源的目标中，有一群风狼，但战斗了片刻后，让它们跑了。

狼群都很狡猾，方源为了捕捉它们，往往自身也要付出代价。如果代价太大，得不偿失，方源就会主动放弃。

一些大型的水狼群，有着万狼王的存在，方源更不敢轻易开启战端。

不过，他此次出行，狩猎狼群不过是个幌子罢了。现在表面的功夫做足了，他就寻了一处隐蔽地点，将狼群排布开来，然后动用推杯换盏蛊，联系小狐仙。

小狐仙得到消息后，立即召出一群星萤蛊，借助星光和青提仙元，催动起星门蛊。

星门蛊一套两只，借助黑天之力，能跨域沟通。

方源等了一小会儿，便见夜空中的星光，纷纷投下来，集中在手掌中的星门蛊上。

星门蛊，如蓝宝石般徐徐飞起，升到半空中后，星光暴涨，继而化为一道拱门。

这次，方源却不急着先钻入星门，而是将受了重伤，虚弱不堪的龟背万狼王，以及大量的伤残狼群，送进星门当中。

大量的野狼，宛若河水一般，波涛滚滚，流入星门之中，消失不见。

这样一来，方源身边留下的尽是精锐和青壮狼群。无疑就大大地减轻了喂养负担。

而那些伤残的野狼，将在福地中繁衍生息，生育出健康活泼的小狼崽子。经过狐仙福地的时光加速，飞快成长，最终成为方源新的兵源。

将这些野狼调入狐仙福地后，方源也紧跟着回到狐仙福地。

“主人，你关照人家每天都盯着通天蛊，人家很乖的，都照做了哦。那个琅琊老仙，果然又冒头了，还在宝黄天内大量收购炼蛊材料呢。”小狐仙见到方源十分开心，一把抱住他的大腿，用粉嫩的脸颊蹭着，还说出了一个重要的情报。

“哦？是这样，他买了哪些东西？”方源闻言，精神猛振，连忙问道。

小狐仙便从衣兜中，取出一张小纸片儿，递给方源。

方源拿到眼前，细细浏览，这些蛊虫和材料，他印象深刻，皆是炼制第二空窍蛊所用。

这说明了什么？

琅琊老仙，就是琅琊地灵。他要重新开始炼制第二空窍蛊，绝对是渡过了第二次攻潮，想要炼制出第二空窍蛊的心不死。

同时，那只神游蛊肯定也在他的手中。

要不然，他怎么会在第二波进攻之后，就如此急不可待地大肆采购这些材料呢？

“琅琊地灵受到砚石老人的算计，如今应该是守住了琅琊福地。这地灵虽然智力颇高，但一五一十，没有阴谋暗算之能。我还等什么呢？”

方源想到这里，心脏都怦怦直跳起来！

他立即退出了狐仙福地，回到北原月牙湖畔。

然后，他率领狼群，马不停蹄地来到那处石林。借助当初盗天魔尊的布置，他再次来到琅琊福地之中。

琅琊福地有了许多新的变化，十二云阁都受到了攻击，许多位置都是断壁残垣，有火焰灼烧，闪电轰击，冰霜冻结的种种迹象。

这都是大战留下的痕迹。

尤其是楼阁之外，洁白的云泥之上，浸透了大块的血斑。一只鹿一般的荒兽，体型如小山，倒在云泥上，彻底死亡。

即便是失去了生命，它的毛皮也仍旧光滑，闪耀着五颜六色的彩色光辉，给人神圣璀璨之感。

“你怎么来了？”琅琊地灵不耐烦地接见了方源。

“这是怎么回事？”方源并没回答他，而是反问一句，显示出惊疑之色。

“哼，一群胆大包天的小辈，居然敢打我家的主意，都被我杀了！”琅琊地灵面色阴沉，杀气四溢。

方源好奇地看着地灵：“琅琊福地不是很隐秘嘛，他们怎么进得来？难道是你主动开启门扉……”

“滚！我会那么笨吗？”地灵怒吼一声，“是这群该死的家伙算计我，在卖给我的东西上做了手脚。我原本买下神游蛊，是想炼出仙蛊第二空窍。结果炼蛊的过程中，忽然形成通道，闯进来几只小老鼠。”

地灵说是小老鼠，但方源看看十二云阁的样子，便可猜测出当时的狼狈模样。

但琅琊福地到底是当年，长毛老祖经营的家园。长毛老祖乃是号称“古往炼道第一仙”，和两代尊者平等交往，留下的底蕴极其深厚。

第二波攻潮，也难以撼动这样的底蕴。至少方源知道，琅琊福地中有十二头荒兽，现在只是死了一头而已。

不过，砚石老人还活着。第二波的攻势，不是终结，而是开始。接下来，还有好戏看。

方源笑了笑：“我料得果然没错，你就是那个琅琊老仙，买下了宝黄天的神游蛊。看来，你是保住了神游蛊了。”

琅琊地灵自得一笑：“那是当然的！要不然，那头九色灵鹿也不会死。”

忽然，他神色猛地收敛起来，想到了什么，警惕地看向方源：“你小子来这里，是干什么？”

方源向地灵行了一礼，施施然地道：“还能有什么？当然是请你出手，炼制第二空窍蛊了。”

“什么？！”地灵大叫一声，怒视方源，双眼几乎要喷出火来。

长毛老祖当年为盗天魔尊，炼制仙蛊失败，因此许下诺言，为盗天魔尊无偿地炼制九只蛊虫，不论仙凡。

盗天魔尊用了其中六次机会，得了六只仙蛊。剩下三次机会，作为遗藏传承的一部分，留给了今后的有缘之人。

在方源前世，这机缘被马鸿运得了。今生，方源提前到达这里，截了这个仙缘。

之前，他利用其中一次机会，叫琅琊地灵炼制了星门蛊。现在再到这里，是用第二次机会，要炼出第二空窍蛊。

琅琊地灵乃是长毛老祖的执念所化，根本无法拒绝方源的这个要求。

但是，为了保护神游蛊，他也付出了沉重的代价。眼看着第二空窍蛊有希望炼成，结果被方源截胡了。

琅琊地灵吹胡子瞪眼，语气森然地喝问方源道：“你小子不会就是算计我，围攻福地的幕后主谋吧？”

方源摸了摸鼻子，一脸无辜状：“你难道认为，我区区一个凡人，能指挥得动那些蛊仙吗？我是看着你买下神游蛊，又在先前知晓你手中也有第二空窍蛊的蛊方，现在又看你再买第二份材料。因此才来到这里的。”

琅琊地灵恨得咬牙切齿，手指着方源：“你们这些人类，各个歼诈狡猾。老夫击杀了那些蛊仙，没想到今天阴沟里翻船，居然被你这个小子坑了！”

方源长笑一声：“你不是被我坑的，而是当年欠下盗天魔尊的承诺。怎么样，该为我炼制第二空窍蛊了吧？”

琅琊地灵恨恨不已，把方源大卸八块的心都有了，但没有办法，只得为方源炼蛊。

第八十一节：两仙蛊入手！

“我要亲自看你炼蛊！”方源心思一动，又试探着提出新的要求。

蛊师炼蛊的整个过程，都是隐秘的。一旦被人观看到，无疑就会泄露蛊虫秘方，或者蛊师独有的手法。

“当然。这也是当初的约定内容之一。”琅琊地灵却是一口答应，出乎了方源的意料。“”

方源扬了扬眉头，有些明白了。

当初，长毛老祖练就“遁空蛊”失败，反而将盗天魔尊辛辛苦苦一辈子积累的材料，糟蹋尽了。这其中很多蛊材，都十分珍稀，饶是魔尊也是多凭运气才采集到手的。

盗天魔尊可是九转魔尊，为了弥补他的损失，以及挽回自家声誉，长毛老祖答应为其炼仙蛊。

允许盗天魔尊参观整个炼蛊的过程，既是故意泄露秘方，弥补魔尊，又是证明澄清自己的一种方式——整个炼蛊的过程，你都看到了。若是炼蛊失败，我可没有故意动手脚啊！

但到方源这种情境下，他却没有了这种顾虑。

地灵是由福地天地之力，结合蛊仙临死的执念所化，没有人的歹毒心思，直来直去，坦坦荡荡。

不过，琅琊地灵可是古往炼道第一仙长毛老祖所化，虽然记忆丧失了大半，但仍旧保留了大部分的，当年长毛老祖身上的炼道天赋和造诣。

观摩地灵炼蛊，对于方源而言，大有裨益。

“第二空窍蛊，我也是炼制过的。这一次倒要看看琅琊地灵的手段。吸取经验，弥补我自身的不足。兴许也可窥探到昔年长毛老祖灼耀千古的一丝风采。”方源对这次炼蛊，饱含期待。

琅琊地灵轻轻挥手，便带着他挪移到一处大厅。

这厅堂极为广场，方圆至少有十里。里面的设施应有尽有，有青铜大鼎，有赤铁丹炉，有彩陶水缸，甚至还有窑洞。

蛊师炼蛊，有时候也需要器皿辅助。

陈设在这处大厅的器皿，简直像是一个全面的展览，叫方源也有一种大开眼界之感。

他虽然有前世五百年经验，屡次重生，但实际上是颠沛流离了三百年，只有两百年左右的时间，纵横天下，成就伟大。

这期间，他虽然广泛涉猎其他蛊道，但既要抵御地灾，又要经营势力，三要炼制仙蛊，精力分散，炼道上积累的底蕴，能傲视凡俗，但在蛊仙当中只能算个二三流的层次。和长毛老祖这样的存在，那就更不能比了。

“这就是我的地字丙号炼蛊大厅。”琅琊地灵淡淡地介绍了一下，方源闻言，脸色微微一变。

地灵是不会骗他的，这样的大厅，还只是琅琊福地中炼蛊大厅之一！

地字丙号……这福地中到底有多少这样的地方？

这时，地灵又一挥手。

一瞬间，大厅当中，凭空出现数千毛民。

这些毛民，被挪移过来，只是愣了一下，然后纷纷拜倒在地上，齐声高诵道：“毛民拜见琅琊老仙！”

声音整齐一致，在大厅中回荡。

琅琊地灵的脸上，流露出一丝慈爱的笑意：“孩儿们，都起来罢。”

他再一挥手，将准备好的炼蛊材料，都分别派送下去：“今天要炼一只仙蛊，就按照我给你们的蛊方炼制。”

毛民们显然经历这种事情，不是一次两次了。

听到炼仙蛊的时候，毛民们搔动了一下，纷纷流露出兴奋的神情。

但旋即，他们就镇定下来，开始钻研手中的蛊方，然后开始炼蛊。

数千毛民，同时炼蛊，这样的情景，方源不是头一次见到。

异人中，毛民最擅长炼蛊，天生就有炼蛊的才华。根据《人祖传》记载，在太古年间，毛民们就开始大肆炼蛊了，甚至还将人祖的大儿子太日阳莽捆绑起来，企图杀他炼就永生蛊。

毛民炼蛊，大多凭借天赋和灵感，随意挥洒，没有人类蛊师的斧凿痕迹。

到了蛊仙这个层次，远超凡俗，通常为了炼蛊，也会豢养一些毛民。方源在前世，也豢养过毛民。

但他那是血海福地，环境极端，毛民死了几批之后，他豢养的兴致也就低落下去了。

方源在成就蛊仙之后，就曾经召集手中的毛民，为自己的魔教势力炼制大批蛊虫。

正因为他有亲身经历，此时看来，就发现了眼前这批毛民的不俗之处。

这些毛民，被培养得太好了。

看他们的皮毛，各个油亮清爽，双眼有神，面色红润，可见生活环境极好，没有受到琅琊地灵的任何折磨。

更关键的是，这些毛民灵性十足，动作矫健，一个个都是炼蛊的熟手、好手。

在炼蛊的过程中，甚至有一两位老毛民提出意见，修改秘方！

看他们随意挥洒的样子，方源都不由地砰然心动。

这样的一群毛民，放到宝黄天中售卖，绝对是奴隶中精品的精品。至少得放出七丈以上的宝光，会被那些蛊仙风抢。

这些毛民，造诣极为惊人，大多都是炼蛊大师。甚至有几位，就是提出修改意见的老毛民，已然是炼蛊宗师！

方源如今，也只能勉强算是个大师罢了。

有了如此重量级的阵容打下手，炼蛊进展自然比方源当初在三叉山时，快了十多倍。

这些毛民炼成的半成品，先是汇集到几位老毛民的手中，然后再交给琅琊地灵。

琅琊地灵将收上来的几件半成品，查看了一番后，直接捏碎其中几件，令毛民们重新炼制。

如此几番下来，琅琊地灵终于满意，亲自出手，一蹴而就，获得第二空窍蛊的半成品。

也就是方源如今手中，拥有的那个半成品。

但方源却明白得很，琅琊地灵手中的这件半成品，品质上足以甩掉自己两条大街。

终于，琅琊地灵当众取出了神游蛊。

这神游蛊表面有明显的破损，伤痕密布，看得方源心头一揪。

“小子，你现在反悔还来得及。”琅琊地灵停下动作，对方源劝道。

方源皱着眉头，思索了一下，忽然轻笑一声：“不，还是请你出手。”

“狡诈的家伙，蒙不住你！”琅琊地灵咒骂一声，捏着鼻子，又挪移出数只蛊虫，以及珍稀的实材。

方源睁大双眼，只认出其中两件，都是增加炼蛊成功可能的珍品。放到宝黄天中，宝光至少六七丈的贵重宝物！

琅琊地灵的一举一动，都牵引着无数道目光。

毛民们看得如痴如醉，激动得浑身颤抖，一对对瞳眸中都是极度的崇拜之色。

方源也是看得心驰神摇，琅琊地灵炼蛊时，简直是行云流水一般，带给人一种自然而然，没有烟火的气息。

琅琊地灵展现出来的精妙操纵，令方源受益匪浅。

虽然极想就这样看下去，但方源咬了咬舌头，迫使自己清醒过来，开始干正事。

他当场盘坐下来，取出两只早已经准备好的蛊。

一只称之神清蛊，一只唤为醒云蛊。

这两只蛊，皆是四转。被方源灌注真元后，催动起来。

神清蛊化为一道清风，直接钻入他的脑海当中。而棉花团似的醒云蛊，则化为一蓬微型白云，悬浮在方源的头顶上空。

方源一边盯着琅琊地灵操纵着的光团，一边取出四种极品美酒。

有了通天蛊沟通宝黄天，他采集极品美酒变得极为容易。为了此刻，他准备了至少有十四种极品美酒。

察觉到方源这一举动，琅琊地灵极为不悦地冷哼一声，但终究没有对方源动手脚。

方源暗松一口气，不顾耀眼的光辉刺得自己双目泪流，也要一只盯着光团猛瞧。

终于，他看见神游蛊，渐渐化为一滩流水，和其他实材交织在一起。

方源连忙打开酒坛，仰头灌下一大口。

顿时，一股强烈的酒意，冲击他的整个身心。

方源连忙驱使神清蛊，令自己振奋精神，神智重复清爽。同时头上醒云，滚滚翻腾，令他的心神时刻保持清醒的状态。

接连喝下四种美酒，方源保持着清醒的状态，却发现身上毫无异变。

光团还在变化当中，已经从原来的规模，膨胀了数倍，比大象还要大。

“看来神游蛊没有消失，仙蛊唯一，我还有继续喝。”方源又取出酒坛，拍开封泥，一一灌入口中。

光团渐渐缩小，琅琊地灵手里托着光团，神情越加肃穆。

片刻之后，方源喝到第八坛极品美酒的时候，他已经醉眼朦胧。

就在这时，琅琊地灵手中的光团猛地发生膨胀，瞬间又缩小成弹珠，膨胀缩小，膨胀缩小，如此三番五次，终于一定，形成第二空窍蛊！

在第二空窍蛊形成的刹那之后，方源浑身一震，充斥身心的全部酒意，忽然长河入海般纷纷聚拢，凝结一点。

冥冥中，玄机降下，道纹凝结，使得这点微微一爆，化成一蛊——神游蛊！

第二空窍蛊。

神游蛊。

两只仙蛊同时入手！

方源酒意彻底清空，不禁兴奋地站起身来，朗声一笑。

“你倒是算计得深！”琅琊地灵满脸疲惫地看着方源，原本凝实的身躯变得微微虚幻。

方源乃是得了盗天魔尊机缘之人，琅琊地灵虽然觊觎神游蛊，却是万万不能向方源出手的。

毛民们睁大愤怒、鄙视的双眼，瞪向方源。

这个可恶的人类，居然算计我们敬爱的至高无上的琅琊老仙大人！

方源对这些目光毫不在意，他尽数收敛笑容，向琅琊地灵躬身一礼：“些许算计，难登大雅之堂。今日在下大开眼界，受益良多，又愧又佩，愿拜前辈为师。”

第八十二节：交易仙蛊

“你给我滚！老夫要收了你做徒弟，估计哪天就被你气死了。还是我的孩儿们省心，你给我滚，我不想见到你。”琅琊地灵连连摆手，对方源的拜师要求，毫不犹豫地拒绝了。

他原本能得到第二空窍蛊，但方源算计了他，使得他将炼成的第二空窍蛊拱手相让之外，还失去了神游蛊。

方源呵呵笑了声，对于地灵的拒绝也不放在心上。

地灵是蛊仙执念所化，简单又偏执，现在拒绝，就代表将来他仍旧会拒绝。

“真是可惜了，我原本还打算将神游蛊，当做拜师礼的。”

“哼，老夫最不待见你这种狡诈的人。还是毛民乖巧！实话告诉你，老夫已经收了十八个毛民徒弟。今后也只会收毛民做徒弟！”

“不说这话了，将第二空窍蛊给我罢。”方源伸出手掌。

琅琊地灵神情一滞，恋恋不舍地看了手中的仙蛊一眼。这原本是他想炼成的蛊，现在刚刚炼成，还未捂热，就要易主了。

但当年的约定，已经化为一种偏执，是组成地灵的一部分。他无法违背，也没想过违背。

“小子，你给我记住！”琅琊地灵低吼一声，将第二空窍蛊塞给方源。

这第二空窍蛊，宛若甲虫，两头尖尖，中间肥大。

甲虫有少年拳头大小，青玉似的，握在手中，温润清凉。

而在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。

“这就是当年，我在三叉山冒着奇险，千方百计想要炼出来的蛊。想不到会以这样的方式得到手中。”方源感慨地叹息一声，却没有急着用，而是将其收入囊中。

这第二空窍蛊虽然已经在琅琊地灵的主动配合之下，成了方源之物。但他还不是蛊仙，没有青提仙元，方源驱使不动。

“你已经拿到了仙蛊，如果你不想用掉最后一个机缘，那你现在就可以走了。”琅琊地灵下了逐客令。

方源却掏出神游蛊，面带微笑，在琅琊地灵的面前晃了晃：“你难道不想要这只仙蛊了吗？”

琅琊地灵眉头一扬：“怎么，你想卖？”

他有通天蛊，沟通宝黄天，可以买到许许多多的炼蛊材料。哪怕是炼制第二空窍蛊所需的人窍，他也可以通过购买奴隶蛊师，然后杀掉获得。

第二空窍蛊是消耗蛊，方源用了一次之后，就不存在了。

琅琊地灵完全可以再炼一只。当然前提是，他必须有神游蛊。缺少神游蛊，他是万万炼制不成的。

方源却不直接回答，而是反问一句，道：“你说我再用一只第二空窍蛊，会不会生成第三空窍？”

“哼，做你的春秋大梦。”琅琊地灵立即嗤之以鼻，冷笑三声，“这是第二空窍蛊，不是第三空窍蛊。你想要凝成第三空窍？那你得先琢磨出第三空窍蛊的秘方来！”

方源点点头，神情认真：“我也是这么认为的。”

地灵不会因为想要收购神游蛊，而去欺骗他。同时，他也知晓第二空窍蛊的秘方，早就推算出这道理。

现在问一遍，只是稳妥起见，确认一下罢了。

这样一来，方源手中的神游蛊，以及第二空窍蛊的半成品，就失去原本的作用了。

方源已经拥有一只第二空窍蛊了，他是孤家寡人，没有亲信需要他提携，也就不需要第二只第二空窍蛊。

而且，他刚刚观摩了地灵炼蛊的过程，知道最后一步，极其凶险！光团几番膨胀、缩小，需要极强大的操纵能力，至少千人魂的底蕴，才能把持得住。

仙蛊岂是那么容易炼制的。亏得当年在三叉山时，方源重生之后，没有一门心思地去炼制第二空窍蛊。否则，依他当年的实力，绝对难逃失败的下场。单单炼仙蛊的反噬，就要使其濒死。

当然，他也可以卖到宝黄天中去。

但是这样一来，却会引起砚石老人的注意，暴露许多底牌。同时获得的东西，也难免被其他蛊仙动了手脚。

和琅琊地灵交易，就不一样了。

至少他不会以次充好，同时他财力雄厚，很想收购了神游蛊用之炼蛊。

而方源也避免了第二次暴露，安全得很。

“地灵，你再看看这是什么？”方源想了想，干脆将当年自己亲手炼制的第二空窍蛊的半成品，也取了出来。

这半成品，形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机。

它像是一块灰色石头，雕琢成的甲虫。大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。

虽然和真正的第二空窍蛊外形相似，但显然不好比。有着质的差距。

琅琊地灵见到这半成品，双眼不禁一亮：“想不到你居然进行到了这一步。不过，第二空窍蛊的炼制过程，最难的是在最后一步。前面的步骤，以炼蛊大师的水准，也能炼制出来。”

地灵语气中带着丝丝的喜悦。

方源有神游蛊，又有半成品。如果他收购过来，就只剩下最后一步，就能再炼出第二空窍蛊。

对于琅琊地灵来说，这样的诱惑，他难以抵挡。

“说吧，你想换什么？”琅琊地灵收回炙热的目光，看向方源。

方源看着右手中的神游蛊，立即脱口而出：“仙蛊无价，当然是以蛊换蛊。这可是蛊仙交易的老规矩了。”

琅琊地灵顿时脸色沉下来：“虽然是老规矩，但不适合我们这种情况。首先你的神游蛊，很不实用，只能当做万不得已之下的逃生手段。一旦挪移到火山熔岩底部，或者地心深处，简直就是自找死路。其次我用神游蛊，是用来炼蛊。第二空窍蛊对我一个地灵来讲，又有什么用呢？”

方源乐了，地灵讨价还价的时候，眼神直勾勾地盯着神游蛊看。虽然口气强硬，但神色已经出卖了他的内心。

“地灵，你太抠门了。我知道琅琊福地中，收藏着不少的仙蛊。神游蛊是六转仙蛊，我也不贪心，只换你一只六转的仙蛊就是了。”

地灵连忙摇头不止，又说了许多话，但方源死不松口。地灵渐渐急了，怒色流于表面，看着方源的目光像是要吃人。

方源见火候差不多了，开始收宫：“这样吧，我退一步，只要你一只消耗型的六转仙蛊。等我把这仙蛊用掉，你还可以再炼制出来，不是吗？”

地灵神色缓了缓，方源的主动退让，让他有一种胜利的得意感觉。

他哼哼了几声，昂起头倨傲地看着方源：“也罢，就这么办吧。”

说着，他双手一展，凭空挪移过来五只仙蛊。

“琅琊福地的底蕴，真是雄厚。”方源心中大为感慨，一一瞧过去，忽然一愣。

“就要这只仙蛊了。”方源表情带着微微的怪异，手指着其中一只仙蛊。

这仙蛊不是别的，正是和稀泥仙蛊。害得荡魂山渐渐枯死的罪魁祸首，不想被琅琊地灵又炼制了出来。

双方迅速完成了交割，方源得到和稀泥仙蛊，收不进空窍去，只得暂时放入囊中。

“这个半成品我当初可费尽了心力啊，你得到它，可以节省一大笔开支。大家都是熟人了，便宜卖给你，你就转给我一千头毛民罢。我也不贪心，就要你刚刚炼蛊时，指挥的那些老毛民好了。”方源道。

“屁！”地灵勃然大怒，“你当我是三岁小孩儿？那些毛民至少都是炼蛊大师，放到宝黄天中，宝光至少有七丈高！”

方源嘿嘿一笑，他十分觊觎这些毛民。有了这些毛民在手，对他的帮助相当巨大。

“这样吧，我不要一千，只要八百。”

“屁的八百，这些毛民都是我的孩儿，我一个都不会卖的！”琅琊地灵怒极大吼。

“任何东西，都有一个价格嘛。我们还可以再商量！”

“不卖就是不卖！你再给我提这事，那你这个半成品拿回去吧，我不买了。”

琅琊地灵坚决的态度，令方源暗吃一惊。他把价格降到了底线，琅琊地灵明明有赚头，但就是不卖。看来是真的有感情了。

这种情形，也并不奇怪。

很多蛊仙在福地里豢养异人，就像是养宠物，看着他们一个个的长大，甚至还会花费大力气培养他们。若是他们死去了，蛊仙们也会伤心地掉落眼泪。

当然，这种情况绝不会发生在方源的身上就是了。

方源见买不来这些毛民，心中暗暗可惜，只好退而求其次：“既然如此，那我就换驭狼蛊的秘方罢。”

琅琊福地中，收藏着大量的秘方。从古至今，可谓浩如烟海。

驭狼蛊这种常见的蛊方，不可能没有。

方源一直在收购这些秘方，但自从他发现砚石老人的存在后，在宝黄天中，他却收敛了动作。

智道蛊师擅长推算，但不是凭空而来，也要收集大量的情报。在这些情报的基础上，加以推衍，得出结果。

方源若是在宝黄天中，大张旗鼓地要收购驭狼蛊的秘方，难保砚石老人不会推算到什么。

“拿去。这是一转到五转的驭狼蛊秘方。”琅琊地灵交给方源一大叠的秘方。

方源翻了翻，发现单单五转驭狼蛊秘方，就有八种。分别用不同的材料，不同的方法，得到相同的蛊虫。而一转到四转的驭狼蛊秘方，就更多了。

“这买卖值了！”方源心中暗喜。

“交易完成了，你可以走了。”琅琊地灵不耐烦地下逐客令。

方源却摆手，笑道：“不忙，不忙，我还有一笔交易，你肯定感兴趣。”

“哼，年轻人口气不要这么大。这个世界上能让老夫感兴趣的，可不多了。”琅琊地灵摸摸胡须，自傲地道。

“我这次卖的，是一个消息。这个消息就是，我什么时候用掉第二空窍蛊。”

琅琊地灵神情僵滞，他呆呆地看了方源一眼后，整个眉头都深深地皱起来，用强烈的鄙视和厌恶的目光，瞪向方源：“你这人怎么生得如此卑劣无耻！？你还有没有做人的底线？！”

“哈哈哈。”方源仰头大笑，“难道这个消息，你不感兴趣吗？”

琅琊地灵顿时有一种被强暴之后，还要向罪犯道歉的屈辱感。

他能不感兴趣吗？

第二空窍蛊是仙蛊，而仙蛊唯一。如果方源一直留着不用，那他就永远也不肯再炼出第二空窍蛊来。

“你想怎么卖？”地灵强忍暴揍方源的冲动，最终忍气吞声地问道。

方源双眼眯起来，精芒闪烁不停：“我也不欺你，就用消息换消息。我想知道，王庭福地中那座八十八角真阳楼的一切信息。”

“八十八角真阳楼？你竟然知道这座仙蛊屋和老夫有关系！”地灵顿时大吃一惊。

第八十三节：马英杰

踏踏踏……

一连串急促的声音，由远及近。

很快，一队蛊师骑着恐爪马，来到这处泥沼地。

恐爪马双眼赤红，长有獠牙，食肉不食草。

它浑身无毛，皮肉紧实，肌肉贲发，有不可小觑的战力。最奇特的是，它没有马蹄，而是长着四只巨大的利爪。

利爪之间，还相互关联地长着肉蹼，使得恐爪马不仅适合攀爬，还能在泥沼地中自由前进。

“家老大人，他们从这里经过，向那边去了。”一位侦察蛊师，双眼闪烁着红光，四下扫视之后，禀告道。

旁边一位青年蛊师，顿时皱起眉头，语气焦急地道：“不好，叔叔！再往外走，就是乱石滩。过了乱石滩，他们就会逃出暖沼谷。到那时追杀他们，可就难了。”

“放心，费清中了你爹的毒蛊，危在旦夕，又带着他儿子。他越是催动他那朵鬼云逃跑，中毒就越深。呵呵，他跑不了多远的。我们继续追！”

家老冷笑着，一挥手，带着众人，继续急追出去。

待他们追近稀疏的枯林，原本在他们脚下的泥沼地，忽然翻滚起来，随即钻出一只土黄色的蚕蛹。

蚕蛹从内破开，走出两个人。分别是一位中年蛊师，一位孩童。

两人狼狈疲累，大口呼吸着空气，瘫倒在地上。

“总算将他们骗过去了。”中年蛊师费清脸色青紫，中毒很深。

他用来移动的疾鬼云蛊，被人动了手脚。费清一路被追杀，察觉不对，立即舍弃疾鬼云蛊，使其独自飞离。而他则带着他的儿子，一起隐藏在泥沼地中。

但这样一来，他失去了移动蛊，身中剧毒，已经再无逃生的希望。

“费长你这个卑鄙小人！为了族长之位，居然对我这个堂弟实施暗算毒杀的手段。可恶可恨……”

费清越想越怒，在绝望之下，又怒极攻心，忽然张开口，噗的一声，吐出一口惨绿的鲜血。

“阿爸，阿爸！你没事吧，你要振作啊。”孩童被这滩鲜血吓得大哭，扑到费清的怀中。

“我儿……”费清绝望的双眸中，又挣扎出一丝希望和决然。

他慈爱地看向自己这个唯一的子嗣，爱怜地摸了摸他的小脑袋：“小才，阿爸走不了了。费长老谋深算，阿爸只能骗他一时。不久之后，他一定会发现不妥，返身追杀回来。你快走，阿爸为你阻挡住这些人。你照着阿爸告诉你的那条小路，兴许就能逃出生天。”

“不，阿爸，我要和你一起走。咱们一起跑吧……阿爸，我求你了……”儿子费才伤心欲绝，泣不成声。

费清心中大急，奋起精神，伸出双手抓住费才的双肩：“小才，不要哭！北原的男儿流血不流泪。你要有自信，你的身上流淌着巨阳仙尊的血脉，你是黄金家族的成员。你身上血脉之浓郁，相当罕见。你是有资格进入八十八角真阳楼的人。”

“咳咳……”费清的嘴鼻中溢出缕缕绿血，“小才，你要保住性命。将来若有可能，进入王庭福地，便可去八十八角真阳楼中，获取巨阳先祖留给后人的恩泽。只有这样，你才能给我报仇雪恨啊！”

“阿爸……”

“快走，再不走就来不及了！”

费清一把推开自己的儿子，费才退开几步，无助地看向他的父亲，泪流满面。

“快走！！”费清吼道。

费才伸出手臂，擦去旧泪，瞬间新泪又涌了出来。他狠狠地咬了咬牙，扭头就跑。

“我儿，为父已经尽力了，但愿你能逃出魔掌啊。”费清坐在地上，看着费才跑远，他的双眼却又渐渐瞪大。

“笨蛋，你给我站住！”费清忍不住直起上身，对着儿子大吼起来。

“阿，阿爸……”费才跑了几步之后，这才听到费清的吼声，迟疑地回望。

费清额头冒出青筋，恨铁不成钢地吼道：“你这个蠢材，往西北方向跑啊。你往东南方向跑个什么劲？想回到家族营地里去找死吗？！”

“哦，哦！”费才连忙换了方向。

但费清旋即又大吼起来：“蠢货，这是西南方向！”

费才连忙又转变方向，这才走上了正确的路线，让费清吐出一口浊气。

“唉……”中年蛊师在心中无奈地叹气，自己这个儿子虽然血脉浓郁，但从小就有些蠢笨，而且是个实实在在的大路痴。他真的能够逃出生天吗？

想到费长的老谋深算，费清也觉得希望不大，但能做的他已经都做了，只要寄希望于上天了。

片刻之后，不出费清的意料，费长阴沉着脸，率领着三位蛊师，骑着恐爪马，回到这里。

“费清，哼，你果真躲在这里！”费长的声音阴沉沙哑，目光如刀，浓郁的杀意毫不遮掩。

“想不到我今日会死在你这个小人手中。”费清不屑地嗤笑一声，此刻的他已经浑身麻痹，动弹不得。

费长嘿嘿冷笑，宛若猫戏老鼠的神色：“我不会这么快就杀了你的。费清，你不是很清高孤傲么？待会我逮到你儿子，我会让你亲眼看到你儿子被虐杀的情景。呵呵呵……”

费清再不待定，他猛睁双眼：“费长，枉你是他的长辈，居然如此心狠手辣！”

“哼，斩草不除根，春风吹又生。来人，把费清给我拿了。”费长一声令下，左右蛊师立即动手，将费清五花大绑，然后用一根麻绳拴着，拖拽在地上。

“呵呵呵，费清你就在地上给我好好地尝尝泥土的滋味吧。追，务必要把那小子追杀致死！”费长大笑一声，充满了快意。

费长觉得：费清既已抓到，再捉到那傻小子不过易如反掌之事。

但事实却并非如此。

费长来到乱石滩，除了他们，没有一个人的身影。

“他娘的，这小子居然没有往乱石滩的方向走？说，他去了哪里？”费长冷声喝问。

费清一路被拖拽过来，早已经鼻青脸肿，昏死过去。

费长用力将其踢醒，却只换来费清讽刺嘲笑的目光。

费长狞笑一声：“你以为你不说，我就不知道了？”

说着，他眼中冒出诡异的光芒，照住费清全身。费清浑身颤抖，魂魄立即受到重创。

搜魂蛊！

费长伸出枯瘦如柴的右手，一把抓住费清的头颅，然后他闭上双眼，鼓动真元。

费清浑身颤抖，口吐白沫。如此情形，看得一旁的两位蛊师噤若寒蝉。

须臾之后，费长睁开双眼，脸色苍白，目光迷离。

这三转搜魂蛊，能搜索他人魂魄，搜查魂魄中蕴藏的部分记忆。但也多有局限，首先得到的记忆十分凌乱和残缺，其次不能经常使用，否则会魂魄混杂，神志迷离不清，对自身极为不利。

费长和费清积怨已久，也知道他儿子费才身上血脉浓郁，必须亲手斩除方能安心。因此才不惜动用了搜魂蛊。

“原来这附近，还有一条隐蔽的小路。哼哼！”费长得意地一笑，他很幸运，搜刮出了他想要的记忆。

他翻身上马，立即动身，向那条隐蔽小路探去。

但到达此处之后，他却没有发现任何人的足迹。

“怎么可能？这小崽子年岁不到，还未开窍，只是凡人。不可能瞒得过我的侦察蛊虫。难道我搜刮的记忆只是关键的一部分？”费长侦察一番之后，看着杂草丛生的阡陌小道，脸上阴晴不定。

呜呜呜……

就在这是，从暖沼谷外忽然传进来低沉雄浑的号角之音。

费长等人顿时面色大变。

“家老大人，家老大人，请速速回援！马家挥动大军，不宣而战，家族营地已经告急！”一位传讯蛊师，骑着飞鸟，匆忙赶来。

“什么？！”费长这一惊非同小可，如今费家内乱刚平，就被马家侵略。这时机未免太过于巧合了！

“若是费家没了，我就算登上费家族长之位，那又有什么意思？守，死守，必须守住这一切！暖沼谷易守难攻，击退马家大军不是没有可能的。对，我还有希望！”想到这里，费长顿时将费才抛之脑后，惶急无比赶回家族营地。

然而，马家这才入侵，早有预谋。专门趁着费家内乱的时机，发动突袭。

费家虽然占据暖沼谷的地利，却终究没有抵挡住马家兵强马壮，人才济济的兵锋。

就在方源进入琅琊福地的同时，北原发生了一件大事——

身为大型势力、黄金家族，坐拥暖沼谷的费家被灭！

毫无疑问，这个事件将给整个北原的局势，造成影响。

山坡上，马家高层各骑着战马，俯瞰着已成废墟的费家营地。

这些人如众星拱月般，环绕着一个年轻人。

看到一批批的物资，被整理上车，一队队的俘虏，被押解而走，马家高层各个喜上眉梢。

其中一位三转蛊师老者，向中央的年轻人抱拳道：“恭喜少主，贺喜少主！全赖少主的离间之计，诱使费家内乱。此番轻易拿下暖沼谷，吞并葛家，为家族立下头功！”

这年轻人，正是马家少族长马英杰。

他狼背蜂腰，剑眉星目，英气逼人，一身修为已经达到四转中阶。本身更是奴道蛊师，薄有威名，人称小马尊！

第八十四节：对常山阴的议论

虽然得了大胜，马英杰却没有任何的骄狂，而是沉吟道：“暖沼谷易守难攻，拥有大片的暖泥。北原暴风雪即将到来，这里便是一处天然的庇护所。我族得之，就有了根据地。攻可进，退可守！”

“但我更高兴的，却是收获了二十多万头恐爪马。这些马到了叔叔手中，将极大地充实马群的规模，为接下来的英雄大会，增添我马家的无上威势！”

他的叔叔，不是旁人，正是当今北原三大驭兽大师之一的马尊！

一提到马尊，马家蛊师的脸上无不涌现出敬佩之色。

“临行之前叔叔叮嘱我，说：我们马家成为大型部族，很不容易。历经了几代人上百年的积累、努力，还有不俗的运道，这才走到今天。但是部族大了，想要守住这份基业就更加的困难。就算是打下暖沼谷，也只是得了一个保存火种的根基。真正要护住全族上下，甚至更进一步，那就只有入主王庭！”

马英杰扫视众人一眼，又继续道：“王庭福地乃是巨阳仙尊留给子孙的恩泽。尤其是那座八十八角真阳楼中，更有仙尊的传承！叔叔说，我身上的血脉已经达到进入八十八角真阳楼的标准。若是能够获得仙尊传承，日后修成蛊仙，那我们马家便是北原新的超级家族！”

“超级家族啊……”

这个名字，顿时让马家众人的脸色涌现出神往之色。

“少族长，你是我族百年来难得一出的天才。我族的未来，都在你的肩上啊。”

“马尊大人虽然沉默寡言，但实际上是心系家族，高瞻远瞩……”

“老夫能够见证这一切，和少族长你并肩作战，实乃毕生的荣幸！”

“少族长，带领我们走向辉煌吧。”

马家蛊师们兴奋地呼喊起来。

马英杰笑了笑。

事实上，马尊从未说过这样的话，这番话不过是他临场编造的。

借助马尊的威信，马英杰成功地为自己的形象增光添彩。试想连马尊都如此看好他马英杰，其他人再不看好，岂不是有眼无珠？

马英杰也不担心马尊知道这事情后，拆了自己的台。

马尊乃是一个奇人，孩童时候就极少开口说话，沉默寡言到父母都差点误以为，他是个哑巴。

马尊爱马成痴，少年时被族人们戏称为“马痴”、“马呆子”。

他性情孤僻，一生未娶，只爱骏马，常年和马群生活在一起。对世俗权力、红尘杂务一点都不关心，也没有丝毫的兴趣。

马英杰目光炯炯，宛若星辰：“诸位都是我马家的栋梁、支柱，身上有很多优秀之处，值得我马英杰学习。我还是太年轻了，马家不是我一个人能撑起来的。今后还得有赖诸位的帮衬啊。”

“少族长说哪里的话！”

“少族长的话，让我们汗颜啊。”

“这些年来，少族长的表现深入我等的内心。我等必定跟随少族长的左右！”

马家众人连忙答道。

马英杰又道：“马尊叔叔虽然寄托希望在我的身上，但是要取得八十八角真阳楼的仙尊传承，还得看机缘啊。不过就算我有负所托，在真阳楼之外，王庭福地的各处都有历代蛊师留下的传承。因此历来入住王庭的家族，实力上都会有个全方面的跃升。每每想到这些，我就不由地怦然心动啊。”

众人哈哈大笑。

“莫说是心动，老夫每次想着，都要暗流口水啊。”

“哈哈，少族长不必有太多压力。失败一次，重头来就是了。咱们马家人都是不屈服的好汉！”

王庭福地有点类似天梯山，蛊师们常在里面留下传承。

北原环境恶劣，每十年就有一场暴风雪，雪灾席卷整个北原。暴风如刀搜刮一切。很多埋设在野外的传承，都会因此而损毁。

因此，将传承设立在王庭福地当中，已然渐渐成为了北原的一个传统。

王庭福地中，除了八十八角真阳楼的仙尊传承之外，还有许多其他传承，留待有缘之人。

当然，这有缘之人首先得进入到王庭福地当中，才有可能收获奇缘。

能躲避暴风雪，安然生活的福地，以及遍布各处的大小传承，是以每次王庭之争，都引发草原各族的激烈角逐。

这场角逐，波及整个北原，规模极其庞大。小型部族需要生存，中型部族要更进一步，大型部族要守住基业。不仅正道，魔道蛊师们也想着进入福地，谋夺其中的蛊师传承。

为了彼此之间的合纵连横，英雄大会就应运而生。在很久以前，就渐渐形成，到如今已经是北原人不可抛弃的传统。

每当十年风雪来临之时，在北原各处名胜之地，都会在同一时段举办英雄大会。

“我们这次灭了费家，对于我们天川英雄大会之行，大有裨益。只要压服成家，我们马家将会一家独大！”

“不错，只有在英雄大会上胜出，才会招揽到更多的强者，令更多的部族依附。这是北原大战的第一步，也是极重要的一步。”

“我们此次要入主王庭福地，还要放眼各地。玉田的英雄大会，猛丘的英雄大会，草府的英雄大会，都是需要密切关注的。”

马家高层正热切地议论着的时候，一位传讯蛊师飞速奔来，为马英杰传来最新的情报。

马英杰展开一看，脸色微沉，旋即又将这情报递给身边众人。

众人依次传阅，不时地发出微小的惊呼、叹息或者猜测声。

“东方部族，居然提前压服了赵家，这样一来，他们就是草府英雄大会上的霸主了。”

“这一次猛丘方面，努尔家居然派出努尔图，来势汹汹，吕家恐怕抵挡不住。”

“至于玉田英雄大会，也是风云激荡。居然跑出了昔日的狼王常山阴！”

“这常山阴凶猛啊，居然率领葛家以一挑三，连裴燕飞都败了。”

“玉田方面，黑家的黑楼兰，刘家的刘文武都是人中俊杰，现在狼王一出，影响颇大。玉田方面的局势立即显得破朔迷离了。”

很快，众人的议论焦点都集中在了方源身上。

常山阴这个身份，早就在北原传播多年。现在忽然诈尸复活了不说，还造成了轰动。

葛家之前不过是一个普通的中型家族，但就是因为常山阴插手，硬生生连挑三家，裴燕飞这样的猛将都败下阵来。

尤其是他们再打探到，葛家的新任族长不过还是位三转的青年蛊师时，他们心中对常山阴的评价又不由地拔高数个层次。

“每十年的群雄逐鹿，总会有牛鬼蛇神从犄角旮旯里蹦出来。只是这次蹦出个大个儿的。”

“少族长，你说若是这狼王常山阴和我族马尊大人对战，结果会如何？”

众人不免心生担忧。

马英杰眉头微皱。

要是其他流派的蛊师，也就罢了。但这常山阴乃是奴道蛊师，最擅长的是以一敌万。

但他一个人，在率领麾下大军，就能改变战局！

“刚刚的情报，诸位都看过了。奴道蛊师的实力如何，要看手中的兽群规模。他常山阴刚刚复出，手中都是些普通的龟背狼、夜狼或者风狼，不过只有三头万兽王。如今还死了一头，重伤一头。怎么能和我马尊叔叔相比呢？”

马英杰冷哼一声，继续鼓舞士气道：“马尊叔叔手中，原本就有三十万的马群，现在又增添了这么多的恐爪马，规模能膨胀到五十万！除此之外，他还掌控着一头马皇，九头万兽王，还有五头异兽马。你们说狼王能和他相提并论么？”

周围蛊师倒吸一口冷气，又惊又喜。

“不想马尊大人的实力已然如此庞大！”

“区区狼王，和我族的马尊大人一比起来，简直是婴儿嘛。”

“五十万，这个规模太大了。足以连灭七八个中型家族。”

马英杰话锋又一转：“但狼王常山阴还是不可小觑的。我族要成为王庭之主，迟早得碰上此人。更关键的是，他一旦参加英雄大会，依附黄金家族，势必会得到扶助。会有大量的蛊师，帮助他收服狼群，供其驱策。”

众人脸上的喜色又渐渐收敛起来。

这位青年蛊师说到这里，深深一叹：“我们吞并费家，只是长征的第一步。接下来必定会有更多更强大的对手。我们只有紧密地团结在一起，才能击败他们，从而入主王庭啊。”

“是，少族长说的太对了。”

“少族长英明神武，老夫佩服万分！”

“我们马家有族长，还有少族长的领导，一定会制霸北原的！”

众人在不知不觉间，被马英杰用三言两语敲打了一番，更紧凑地团结在了马英杰的身边。

这位马家的少族长，在心底深处自得一笑。

表面上，他则是云淡风轻，成竹在胸。

“阿爸，你死的好惨啊……”就在此时，一个悲怆的哭号声，从山坡下传来。

这声音，吸引了马家众人的目光。

马英杰便远远看到，横尸遍野的战场中，一位孩童，扑在一位伤痕累累的尸体上，痛哭流涕，十分伤心。

“臭小子，给我滚过来。你已经是我马家的奴隶了！”一位成年男子在旁边，对孩童拳打脚踢，然后硬生生把他拽起来。

但这个孩子极力挣扎，一口咬在成年男子的手腕上。

成年男子惨叫一声，不得不松开手。

孩子滚爬了一段路程，又扑到尸体上痛哭。

“唉……”马英杰发自内心地叹了一口气，“生灵涂炭，非我所愿。但乱世之中，谁能独善其身呢？不是你死，就是我亡啊。人力渺小，我所能做的，就是维护自己的家族，让我马家的孩童不会有如此的遭遇罢。”

“少族长仁爱啊。”周围人也跟着叹道。

马英杰手指着下方：“这孩子也是个忠孝之人，因我而有此难。着一个人，去制止他，将这孩子送到我身边，今后就作我的贴身奴仆罢。”

“是，大人。”左右立即应下。

他们没有劝阻，在北原收养奴仆早就是传承。

再说一位还不到十三岁的孩童，根本没有开窍，怎么可能对自家的少族长大人有威胁呢？

“小孩，快起来！”马家一位高层，制止了成年男子对孩子的殴打，一把提起孩童的脖子。

孩子极力挣扎：“不，我要和阿爸在一起。”

“孩子，你的阿爸已经死了。你今天运气不错，被我家少族长看中，收为奴仆了。”马家高层语气缓和。

但这孩子不听，只是哭号：“阿爸，阿爸！”

忽然他顿住，一脸呆滞地看向阿爸的尸体。

“啊！你不是我的阿爸，我的阿爸皮肤比你黑，鼻梁比你高，头发有白色的……”小孩吃惊的自言自语，然后大怒，踢了一脚尸体，旋即又哭号起来，“阿爸，你在哪里呀？”

马家众人一头黑线。

第八十五节：第二空窍！

就在北原风云交汇之时，琅琊福地中的交易，也步入了尾声。

“你要八十八角真阳楼的消息？嗯……也不是不能告诉你。”琅琊地灵沉吟了一句后，便用犀利的目光盯住方源。

琅琊地灵的执念，只是关乎遁空蛊，以及大梦仙尊。

再说，如今巨阳仙尊早已仙逝，琅琊地灵也非长毛老祖，而是一种别样的生命体。

“只是当初炼制这只仙屋蛊时，只有巨阳仙尊一人旁观。你又是如何知晓这个秘辛的呢？”琅琊地灵问道。

方源笑了笑。

在他五百年的前世，马鸿运进入八十八角真阳楼，获得巨阳仙尊的传承。

后来，马鸿运又因为兵败，被人追杀，误入了琅琊福地，得到盗天魔尊的机缘。琅琊地灵看出了他的跟脚，便在交谈中，说出这个秘辛。

马鸿运后来成就蛊仙，成为了北原中流砥柱，抗衡中洲的入侵的大英雄。

在一次详谈中，他说出了这段秘密，之后便流传开来。

当然，现在面对琅琊地灵的追问，方源却不能直接坦白这个事实。

“我继承了盗天魔尊的传承，对于巨阳仙尊的东西，也有许多线索。之所以知道这秘密，其实也是模棱两口的推算。”方源答道，嘴上带着一丝傲然的笑意。

琅琊地灵看着方源这种神色，忽然灵光一闪，脱口问道：“难道你是？”

“不错，晚辈有些智道蛊师的手段。”方源随口便撒谎，偏偏神情恳切真挚至极。

琅琊地灵叹息一声，看向方源的目光，便带着些复杂之意。

智道来源悠远，推根溯源，乃是远古年代，三百万年之前的一位九转大能所创。

此人是尊者当中，罕见的女性。

她世号星宿仙尊，执掌天庭，为二代仙王。

据传言，智慧蛊就曾经被她掌握在手，因此开辟了智道流派。

她在死前，推演天机，算计后世三百万年，布下三局。

在她死后，人族中陆续出了三位魔尊，皆杀上天庭去，却最终被这三局所阻。

能在死后，算计三位同转的蛊尊，智道之能可见一斑。

“小子，你竟然能够推算到这等地步，看来你的确得到了智道的精髓。”在得知方源同时还是智道蛊师之后，地灵的语气居然缓和下来。

智道流传至今，真正继承者少之又少，但绝没有人会因此小觑智道蛊师。智道蛊师善于谋划推算，很多和智道蛊师作对的人，死都不知道怎么死的。

而且，自古炼道、智道不分家。蛊师参悟天地，推衍炼蛊秘方，都要靠智道的许多手段。有很多的炼蛊大师、炼蛊宗师，设想秘方时遇到瓶颈，都会请智道蛊师出手相助。

琅琊地灵很反感方源的狡诈，但当他知道方源有不俗的智道造诣之后，他的态度就有了缓和。

琅琊地灵喜欢炼蛊，自然也喜欢钻研、创新蛊方。在这个过程中，他当然也遇到了许多关隘，单靠他本身的智慧难以解决。

“也许将来，我还要请他帮助推衍秘方？”琅琊地灵的脑海中闪过这个念头。

有道是：无欲则刚。

琅琊地灵既然对方源有所求，态度自然好转了。

他凭空召出一只四转东窗蛊，捏在手中。

此蛊为四转信道，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形，宛若窗棂，专门储存消息之用。

琅琊地灵将缕缕意念灌注其中，片刻之后，松开手。

东窗蛊翻开窗户般的甲壳，振翅飞舞，在空中绕了一个旋儿，乖巧地飞到方源的身边。

方源探出意念，稍微查看了一下，脸上喜悦便现。

“这些就是你想要的消息。现在该你了。”琅琊地灵提醒道。

方源嘿嘿一笑：“第二空窍蛊既然成形，这么好的东西，我当然也有些急不可待。用之前，就会传信给你的。”

“慢！”琅琊地灵这次却是长了心眼，“我怎么知道你会拖到什么时候用？你是智道蛊师，耍心眼是一流的，你还想凭此坑我第二回？这东窗蛊我们还没有交接呢，嘿，现在老夫只要意念一动，你手中的东窗蛊就会自爆。”

方源皱起眉头：“难道你信不过我？”

琅琊地灵一脸的怀疑之色：“哼！单凭你是盗天魔尊传人这点，我就信不过你。你小子又如此狡诈，还有智道手段，你出了福地，我还能追出去不成？万一故意拖着，借机勒索我怎么办？”

“那你说怎么办吧？”方源不耐烦地道。

“当然是现在，你就在老夫的面前，用了这第二空窍蛊。老夫这才放心啊。”琅琊地灵抚摸着花白的胡须，为自己能想到这个好主意而有些得意。

方源咧开嘴：“嘿，我现在不过区区五转，没有仙元怎么能用这仙蛊呢？等到了福地外，靠我爷爷出手相助方可呢。”

“你爷爷能助你，老夫难道不行吗？你不要废话，将第二空窍蛊借给老夫，由老夫亲自出手！”

“这个……”方源只是推托。

地灵见此，更是觉得方源要耍诈，态度变得更加强硬。

方源无法，只好勉为其难，让琅琊地灵出手。

琅琊地灵接过第二空窍蛊，灌注了仙元进去，便朝着方源一丢。

这第二空窍蛊化为一颗豆大的绿光，跳进方源的身体当中。

方源浑身剧震。

绿豆般的光，先是直撞方源的腹部肚脐处。

但在那里，被方源本身的空窍排挤，只好又跳上去，在方源的胸膛中央落定。

随后，轰隆一声炸响，宛若晴天霹雳。

豆绿之光，猛地爆炸开来，形成似实还虚的崭新空窍。

第二空窍！

“这就是第二空窍？”方源抚摸着自己的胸膛，一时失神，喃喃自语。

“废话，不是第二空窍，还是什么？”琅琊地灵翻了一个大大的白眼，“第二空窍，对你修行大有裨益，成就蛊仙时，更有天大的好处。不过，你若还想有第三空窍蛊，那却不成了。这第三空窍蛊的秘方，还需要推演测算呢。”

方源恢复神色，大有深意地看了琅琊地灵一眼。对方故意提了这茬，无疑是想今后和自己配合，推演蛊方。

琅琊地灵被方源了然的目光，看得老脸一红。

方源笑了笑，对琅琊地灵一礼：“此事以后再说吧，告辞。”

“快滚，快滚！”琅琊地灵连连挥手。

看着方源在自己的面前彻底消失，琅琊地灵这才松了一口气，脸上浮现一丝意图被识破的羞恼，咒骂道：“这个狡诈的小子。”

但想到方源最后这话，似有合作之意，琅琊地灵的眼眸也随之闪烁了几下光。

他捏着胡须，不由陷入遐想，他手头上早就积压了数十张未完成的蛊方。

“那小子既然能推出这样的秘辛来，智道造诣已经相当不俗了。得他帮助，这数十张的蛊方，至少得有一大半能有所突破，其中十三张蛊方应该可以得到完善。但剩下来的七道蛊方，单凭两者合力，还远远不够。”

“不过将来，要和这小子打交道，可得防范些，免得又被他算计。幸亏今天老夫谨慎，让他当场用了第二空窍蛊，否则还会受到他的勒索！咦，有些不对劲啊……驱动第二空窍蛊，我可是耗了仙元呢！”

出了琅琊福地之后，方源便又顺着星门蛊，回到狐仙福地。

狐仙福地，在他的经营之下，已经起了许多可喜的变化。

在光线明媚的福地西部，大量的狼群，以及少量的狐群，栖息共存。

狼群的到来，虽然打破了狐群的安逸生活，但并未带给狐群惨重的伤亡。

这一切，还得归功于大量的成功移植在土地上的铁壳花。

这些铁壳花海中，生活着数不尽的花粉兔。

花粉兔容易繁衍，成为了狼群以及狐群的主要食物来源。

而在东部，星光弥漫如幻，大大小小的湖泊星罗密布。

大片的阴云上，种植着星屑草。星屑草长势喜人，原先只是移栽了阴云的中央地带，现在却已经蔓延到云朵的边缘了。

“瑶光仙子的栽种经验，确实无误。星屑草是星萤虫群的食物，同时草群也会在星萤的帮助下，加速生长。”

方源看得不住点头。正是因为之前，他从万象星君、瑶光仙子等人手中交易到了星萤虫群的培养心得，才使得自家少走了许多弯路，收获良多。

“只是星萤虫群虽然也在壮大，但其中的星萤蛊数量却在减少。这些天，我三番五次动用星门蛊，星萤蛊的消耗速度要大大高过它们的形成速度。”

方源又将目光，投向地面的湖泊。

这些湖泊，都是他牵引水火，倒灌而成。

现在这些湖泊中，生活着许多水狼。这些水狼在湖边筑巢，吃湖泊里面的青玉鲫鱼，有时候也会上岸，吞食在湖边汲水的地皮猪。

青玉鲫鱼和地皮猪，皆是方源上次收购之物。如今大批豢养，在小狐仙的操持之下，都适应了新环境，成功地融入狐仙福地的食物链中。

尤其是地皮猪这种野兽，繁殖力还强于花粉兔，几乎什么东西都能吃，甚至是泥土。整个猪群的规模正在逐渐扩大。若非水狼，以及放养的毒须狼群的狩猎，地皮猪的数量还要多出三四成来。

第八十六节：狼群暴膨

方源最关心的，还是气泡鱼的情况。

放养气泡鱼的湖泊，是小狐仙精心挑选的。这三处湖泊的上空，正是星云中部——那里有最密集茂盛的星屑草，以及大股的星萤虫群。

气泡鱼在这三座湖泊中生长，并没有水狼群，甚至连青玉鲫鱼的数量都很少。

这三座湖泊都被小狐仙有意地保护着，让珍贵的气泡鱼尽可能多的，从鱼籽顺利生长成熟。

现在，这湖水当中，已经游曳着许多小鱼苗儿。

这些小鱼苗，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

而且，它们游动的方式，也和其他鱼类不同。这些气泡鱼的小鱼苗，大多都在上下沉浮。

“如果没有太大变化，今年年底，东海中的气泡海就会因为蛊仙争斗，而被剧毒侵蚀。宝黄天中的气泡鱼群，将大为涨价。不过，我的这些气泡鱼自己还远不够用，短时间之内，是无法贩卖的。”方源心中思量着。

不管是星萤蛊，还是气泡鱼，都是他的长远投资，至少在百年之后，才会收到市场上的效益。

关于气泡鱼的喂养心得，方源并没有向外收购。

他有源自前世记忆中的窍门，可将气泡鱼的繁衍率提到三成之高。可以说，是站在蛊仙的前端。

视察的结果，让方源很满意。

他夸赞了小狐仙几句，令后者开心极了，脸上涌现着红晕，一只雪白的狐尾在身后不断兴奋地摇晃。

但荡魂山，却仍旧在恶化。

站在荡魂山上，方源可以感受到一种枯死寂灭之气。这让方源的心情，也跟着凝重起来。

荡魂山才是整个狐仙福地中，最有价值的所在。星萤蛊，或是气泡鱼是完全无法和其相比的。

回到山中的荡魂行宫，方源唤来小狐仙，再次打开通天蛊，沟通宝黄天。

刚一打开，就有数道神念传达过来。

“你的和稀泥到底还卖不卖？”

“我愿在蛊方的基础上，再增加一对洞地蛊。”

“我的残方虽然宝光只有六丈五尺，但可以附送一些毛民，一切都可以商量。”

……

这些神念，都是关于和稀泥的买卖。

方源之前，大量贩卖和稀泥，直言要求和稀泥仙蛊的秘方。事关仙蛊，这笔交易当时就引来了许多人的关注。

“虽然和稀泥是其仙蛊炼制过程中，必须的材料之一。但蛊方的价值，无疑要比和稀泥高出许多。现在这些蛊方，无疑已经达到最高价了。”

方源看了一眼，便知经过这些天的酝酿，达成这笔交易的时机终于成熟了。

各方的价格，都达到极限，相差无几。方源左挑右选，却是看中了其中一家。

对方号称泥脚仙，手中的和稀泥蛊方的宝光，只有六丈五尺。

这种程度的宝光，和周围竞争者相比，要稍差一筹。但他留言表示，可以向方源贩卖一些毛民，来弥补这个差价。

蛊仙一般都会豢养毛民，来帮助自家炼蛊。

有大量的毛民辅助，蛊仙手中都不会缺乏五转蛊虫，只对仙蛊孜孜以求。

宝黄天的奴隶买卖当中，毛民是最受欢迎的一种，价格上往往比人族奴隶还要高。石人更不能与其相提并论。

方源早就打算往狐仙福地中，迁徙进一些毛民了。

因此，在琅琊福地中，他看见那些毛民，就不由地怦然心动。可惜琅琊地灵死不松口，不愿意贩卖，方源也无可奈何。

现在他需要大量的驭狼蛊。

如今一转到五转的驭狼蛊方，已经从琅琊地灵身上搞到手。只缺少这些毛民，来帮助他炼蛊了。

若是让他和小狐仙两位炼蛊，估计两三个月，也炼制不出方源所需要的量。

当即，小狐仙替方源传过神念去。

泥脚仙恰巧也在，立即回应道：“我愿意附赠一万名毛民！”

但方源看了货色，表示失望：“你的毛民数量虽多，但都是小毛民，对我炼蛊帮助不大。我需要的是老毛民。”

“老毛民？那数量上就得下降了。”泥脚仙思索了一下，回道。这些年，他福地中的毛民，繁衍过量，正好处理一批。但也因为如此而贱卖。

一番讨价还价之后，泥脚仙最终同意，贩卖给方源三千多老毛民，七千多小毛民。

为此，方源还得附加上半块仙元石。

交易达成之后，方源首先查看了关于和稀泥仙蛊的秘方。

秘方当然是残缺的，只有六成。里面的内容，估计也被泥脚仙篡改过许多，需要方源梳理和辨认。

方源也不意外。

仙蛊秘方十分珍贵，若换做他来贩卖，也会这样动手脚。虽然动了手脚之后，会导致蛊方宝光降低，但蛊仙之间的竞争就是如此。

“有了这残方，我就有基础，日后推算出完整的和稀泥蛊方，比凭空想象要容易太多了！更关键的是，和稀泥仙蛊就在我的掌握中。只要我一日不用，别人就无法炼蛊。我的和稀泥，仍旧可以贩卖获利。”

不过，和稀泥仙蛊暂时还带不进狐仙福地，方源出了琅琊福地之后，就用准备好的手段，掩盖了仙蛊的气息，然后就地掩埋了下去。

这是没有办法的事情。

在方源成就蛊仙境界之前，他只能这样暂时处理。

收购这些和稀泥的蛊仙们，绝大多数都是想要炼成和稀泥仙蛊。可惜他们的目的，不可能达到了。

方源一边继续贩卖和稀泥，一边查看有无中意的狼群。

狼这种野兽，繁殖力较强，很多福地每隔一段时间，都会处理一些多余的。

因此在宝黄天中，兜售狼群的蛊仙还是很多的。

“之前和三家激战，狼群损失不少，尤其是万兽王需要补充。咦，居然有人在出售狼皇啊。”

方源发现了一个小惊喜。

兽群的结构较为简单，分别是普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王。万兽王之上，还有兽皇。

兽皇身上寄生着五转野生蛊，可媲美五转战力，统御万兽王。

方源之前，在三王福地中，就收编过嘤鸣、霸黄这两头犬皇。这两头犬皇，帮助他暂时抵御住了五转蛊师强者的进攻，可惜方源后来忙着逃命，无暇顾及它们。也不晓得它们是战死了，还是被其他人抢夺走了。

一般而言，很少有蛊仙售卖兽皇。兽皇已是福地底蕴的一种体现。

方源查看了详情之后，顿时明白过来原因。

原来这是一头老迈的兽皇，浑身还带着伤，身上的野蛊也较为残缺，只剩下两三只。

“看来夜狼群当中，产生了新狼皇，老狼皇战败，原本应该被年轻的新狼皇杀死。但在关键时刻，蛊仙出手，将这老狼皇拿到宝黄天中出售了。”方源猜中了原因。

但即便如此，这头老迈的狼皇仍旧引来了三位竞争者。

神念一阵纷乱的交流之后，最终方源以两块仙元石的价格，买下这头老迈的夜狼皇。同时，还有一万八千多头的夜狼。

之后，方源又买下三万龟背狼群，一万风狼群，其中龟背万狼王有两头，风狼万兽王一头。

再结合之前的狼群，他手中的狼群规模已经激增到十万。

“这就是有福地的好处。让我站在蛊仙的肩膀上，可以在宝黄天买卖兽群，顷刻间补回规模；只是兽群一旦带出福地，喂养、迁徙和魂魄负担仍要由我自己承担。不过十万的规模，还是有些少了。马尊、杨破缨、江暴牙这几位奴道大师，每个人手中至少有四十万的兽群。尤其是江暴牙更多，高峰时期，军力多达六十五万！”

接下来，就是英雄大会，群雄逐鹿。

方源深知：顶着常山阴这个身份，和这些人的争锋是无法避免的。

如此一来，狼群的规模还要再扩充！

方源便又买下一万头水狼，其中包含水狼万兽王一头，千狼王六头。

之后，他左挑右选，谨慎思考一番后，终于将狼群主力定为朱炎狼。

他从各个蛊仙手中，一口气买下八万头朱炎狼。

在北原，朱炎狼比较龟背狼、风狼、夜狼起来，就少见得多了。

朱炎狼一身红毛，赤红如火。这种狼攻击迅猛，身上寄生着炎道蛊虫。极容易破坏草原，形成漫天大火。若是能善加利用这种优势，将给敌人造成巨大的伤亡。

方源的计划，是要收购十万朱炎狼群。现在满打满算只有八万，于是留下两万的收购任务便交给小狐仙。

“六头朱炎万狼王，一头水狼万兽王，三头龟背万狼王，两头风狼万兽王，一头异兽白眼狼，以及一只夜狼皇。”

方源算了算，他的狼群高端战力，一下子暴涨了十倍。

若换做寻常蛊师，没有蛊仙的手段，要达到如此程度，非得有大族帮衬，在北原苦苦搜寻，至少六七年的辛苦积累。

北原的野生狼群，规模有大有小。小的狼群往往只有数百头，看不上眼。大的狼群，有数万头，又吞不下。

捕捉狼群，首先得考虑打得过，还是打不过。惨胜还不行，只有在大胜的基础上，才能有所收获。

方源现在一蹴而就，看似轻易，其实是归结于蛊仙的手段。

第八十七节：再收异兽狼

“如此一来，狼群数量都达到了二十万！但是……还是有些不足啊。”方源的眼中，闪烁着思索的光，“普通的野狼，可以先不忙着积累，到时候自会有人主动送上门来。现在还是优先扩充高端的战力。”

宝黄天中虽然时不时有兽皇出售，但每次都会在短时间内，被其他蛊仙买去。

方源知道，自己要想连续买下几头狼皇，并不现实。于是，他将目光集中在异兽上。

每一头成年的异兽，战力都可媲美万兽王。

但凡一流的奴道蛊师手中，都有一支异兽组成王牌队伍。

诸如，南疆犬王手中的狮獒部队，江暴牙麾下的钻山鼠大军，杨破缨的雷鹰群，马尊的天马群。

狼类的异兽有很多。此刻，宝黄天中正往外卖的，就多达四种。

第一种，是血森狼。

这种狼，体型庞大，简直和山丘一般。成年人站在它的脚下，就宛若狐狸站在大象的脚边。

血森狼上下，皮毛血红，狼毛枯槁，如同蒿草。狼背上长着一片“白色树林”。

这些“树”，其实是血森狼的骨骼，从背部衍生出来，竖直生长着。白色的骨树上，还长满了血红色的枫叶。一棵棵的树木炼成一片，就是俗称的“血森”。

血森狼产下幼崽之后，就会将幼崽放进背上的血森，广阔的空间供幼崽玩耍。血森中的血果，则是幼崽的食物。

血森狼就像是一座座移动堡垒，速度虽然不快，但是具有极强的碾压能力。这是很多万兽王都不具备的。

第二种，是鱼翅狼。

这是水路两栖的异兽，体型如象，身上长满了光滑的鳄鱼皮甲。同时身体的两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头延伸到狼尾。

鱼翅狼是防御力最强的异兽狼，同时它还具有水下作战的能力。

第三种，是狂狼。

狂狼浑身银灰，长着三只眼睛，体型不大，和寻常的千兽王相同。

但因为体型而小看它的人，都遭到了惨重的代价。

狂狼一旦战斗起来，非常疯狂，动作极为迅猛，不杀死对手决不罢休。尤其是当它睁开第三只眼的时候，它的战力将暴涨五倍！

一旦它三眼齐睁，不管战斗结果如何，它都会战死沙场。

这是一种连自身都不顾，陷入战斗狂热中的可怕狼种。

第四种，则是白眼狼。

白眼狼的狼瞳，都是一片纯白色。它们的视力极强，就算在黑夜里，视力也不会受到任何的影响。

宝黄天中，待售的一头血森狼，三只鱼翅狼，两头狂狼，以及五只白眼狼，都被方源买下。

而与此同时，远在南疆的影宗福地中，砚石老人眯着双眼，盯着半空中的通天蛊。

方源大肆地收购狼群，接连买下狼皇、异兽狼，引起了这位智道蛊仙的关注。

“这个方源，他忽然买下这么多的狼群，是要做什么？”

这位身处幕后，来历神秘的七转智道蛊仙，皱起了眉头。

他尝试用蛊虫，进行推算。

但得到的结果，却是方源要豢养狼群经营谋利。

这个结果，并不令他满意。

“狐仙福地的环境，豢养狐群最为有利。狼虽然类似狐狸，但是终究还是有所差别的。”

福地有福，是恩泽之地。但每一片福地，又有差别，恩泽不尽相同。

比方说，狐仙福地最利于豢养狐狸。狐群在这片地方生存，成长会更好，繁衍得更多。而在琅琊福地中，利于炼蛊，更适合毛民生存。

影宗福地，则利于魂道蛊师的修行。

心底深处有一种感觉，告诉砚石老人，方源此举大有深意。

但智道也不是万能的，也有其弊端。否则，蛊师世界中早就智道独大，并非现在百花齐放，各道争鸣的气象了。

智道推演，需要证据。越多的证据，越可靠的证据，都会指引智道蛊师，推算出越加正确的结果。

但砚石老人，虽然身为智道蛊仙，但他万万不会料到，方源乃是重生之人。

砚石老人推算出，方源动用定仙游蛊，去了狐仙福地。但他不会料到，方源竟然跑去了北原。

若是方源在宝黄天中购买神游蛊，兴许他还能联想到这一点。

但方源谨慎，将神游蛊直接转卖给了琅琊地灵。砚石老人缺少最关键的一点证据，导致他推算出错误的结果。

他接连又算了几次，都是这个结果。

“难道非得我祭出本命蛊不成？”砚石老人这样想着，浑身毛孔张开，从每个毛孔中泄露出一丝云烟。

白色的云烟，袅袅上升，在他的头顶凝成一片，形成翻滚不休的烟云。

烟云迷蒙，普一出现，浓郁的仙蛊气息就泄露出来。

但这只高达七转的仙蛊，气息飘渺不定，宛若夏夜的星空，神秘无迹。又仿佛千步外的莲香，若隐若无。

云烟每一次翻腾，都蕴藏着千万种变化，说不清道不明。外人逞强参悟，得到的都只是似是而非的结果。

这便是砚石老人的本命蛊，名为——天机！

天机仙蛊！

它能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

砚石老人在发现杀人鬼医被种下奴隶蛊后，依靠天机蛊，推算出方源，会在将来的某天，回到南疆。

因此，砚石老人才布下了陷阱，等着方源跳进来。

此刻，砚石老人犹豫着，是否该使用天机蛊呢？

天机蛊虽然能力强大，却也有着弊端。

砚石老人并不是每次催动它，都能获得成功。十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败，砚石老人就会受到仙蛊的反噬。

这种反噬，若是寻常伤势也还罢了，但偏偏极为厉害，任何人都得忌惮。

砚石老人的身体、魂魄毫无损伤，天机蛊的反噬只针对他的寿元。

一旦反噬，砚石老人就会失去，十年至七十年不等的寿命！

蛊师修行，提升的境界，对寿元无直接帮助。蛊师要延寿，最佳的选择只有一个，那便是寿蛊。

使用寿蛊，能直接增长蛊师寿命，毫无其他副作用。

除此之外，便动用其他旁门左道，来达到延寿的效果。但这些法门，无不有着弊端缺陷。

“我现在的身体，寿元还剩下八十年。就算最严重的反噬，削去我七十年寿命，我还有十年的时间，足够我完成我的逆天大计！而且这等小事，一般反噬的结果也不严重，正常是十三四年的寿命。但是……”

“我为此而动用天机蛊，值不值得呢？此番逆天，到了关键之处，敌手势必察觉。将来，我还需要天机蛊测算推演。”

“然而，若是能得到方源手中的定仙游，对于逆天大计也极有帮助。远的不说，就说进攻琅琊福地。若是有了定仙游蛊，我便进可攻，退可守。琅琊地灵哪里能奈何住我？也不至于这一次大败亏输。”

砚石老人左思右想，终究还是放弃了这个念头。

天机蛊虽然强大，但也是个坑。使用它的成功率太低，更关键是失败的结果很严重，砚石老人不敢随意浪费自己的寿元。

当初，他为了推算出方源利用定仙游，去了何地。先是浪费了七十年的寿元，结果得到的结果，让他傻眼了好一段时间。

居然在中洲！

竟然是狐仙福地！

他怎么会传送到那个地方的？他得了什么机缘，获得了狐仙福地的内部景象？

好嘛，方源龟缩在福地中不肯出来，砚石老人想要谋划定仙游的计划，还未开始就险些折戟沉沙。

好在他继续利用天机蛊，又耗费了八十年寿命，算出来最有可能得手的机会。

在将来的某天，方源将回到南疆，参加义天山大战！

为了这只定仙游，砚石老人整整耗去了一百五十年的寿元。

“罢了，既然已经算出了结果，那么就守株待兔好了。他豢养狼群的事情，无伤大雅。身为智道蛊仙，我亲手布下的局，还怕他区区一介凡人逃脱得了？哼哼。”

砚石老人冷笑几声，缓缓睁开双眼。

他的双眼，和白眼狼差不多，没有瞳孔，只有眼白。

他盯着通天蛊，嘴角的冷笑又浓郁了几分：“你一介凡人，居然耗去我一百五十年寿命，将来死在我的布局之下，也算是荣幸了。当然现在，你也别想好过！”

砚石老人一番运作之后，很快，在狐仙福地的方源，就觉察到了不妥。

“不好，有人在大量收购驭狼蛊的炼制材料！”

方源正打算收购这些材料呢，砚石老人却抢先了一步。

他赶忙出手，很快就遭到阻击。有不少蛊仙在和他故意抬价，令他花费更多代价，收购的材料却还不及原先的程度。

方源眯起双眼，寒芒如针：“这是针对我的行动。哼，琅琊地灵是不可能的，也没有这样的号召力。那么除了仙鹤门，就只有那个神秘的砚石老人了！”

“呵呵。”

忽然，方源又笑出了声。

若换做先前，被这样狙击，他只能徒呼奈何。但现在却不一样。

他的手中，有大量的驭狼蛊秘方。这些秘方，不仅从一转至五转应有尽有，而且每转驭狼蛊的秘方，都有不同种类。

这些蛊仙拦截的材料，只是大众化的驭狼蛊方而已。还有许多蛊方，别出机枢，另辟蹊径，尤其是琅琊地灵独自研发的秘方，这上面的材料这些蛊仙又怎么能了解呢？

第八十八节：战力激增

片刻之后。

“哼……”方源寒芒，暗暗记下这些蛊仙的名号。

钓叟、巨石大仙、电煌天母……

“砚石老人，原来是你。”他终于明白针对他的是何人，皆因这些蛊仙中的绝大多数，都是五百年前世记忆中，攻打琅琊福地的人。

“这些蛊仙，大部分来自北原，但也有南疆、东海、西漠、中洲之人。再加上砚石老人，这个隐藏在暗处的蛊仙势力，真是庞大！”

因为这场不同寻常的交锋，倒是让方源得知到不少情报，也让他暗暗心惊。

到底是怎样的一股势力，是何人经营出来的？

在他前世，他居然一点都不知情，一直被蒙在鼓里。

这样的强大势力，潜藏在幕后，已经不是简单的一条毒蛇，而是猛虎栖于丛林。

它在策划什么，目标是什么？

未来的发展，五域的大战，它在其中，究竟起到了什么样的作用？砚石老人在这势力中，又处于什么样的位置？

再想想刚刚的交锋，宛若暗流汹涌，至始至终他们都没有全力出手，而是扮演得敲到好处。

旁人根本察觉不出来，只会以为是通常的竞价行为而已。

甚至就连自己，若不是前世五百年记忆，恐怕也只会觉得是自己运气不好，在购买物资的时候遭遇激烈的竞争。

他们暗中出手，悄然干扰，发现无法阻挡之后，又悄然收手。

整个狙击的行为，宛若投石水面，涟漪荡漾几圈后，水面又恢复了平静。

方源心中清楚，自己这次之所以能摆脱对方的阻击，得自琅琊地灵的蛊方只是一个基础。更关键的是，对方不愿意暴露，不想惹来怀疑，因此没有全力出手。

方源虽然前世是蛊仙，但现在却只是一个凡人。

虽然坐拥一个福地，但绝对无法匹敌两位蛊仙联手，更遑论仙鹤门，以及这样的神秘而且强大的势力。

“我之所以引起砚石老人的关注，恐怕还是因为定仙游蛊。”方源暗暗沉吟。

当初他以凡人之躯，在众目睽睽之下炼制出仙蛊，实在太显眼，太惹人瞩目了。

仙蛊，就算是蛊仙也很少拥有。更何况是定仙游这种六转极品蛊呢？自然会引起蛊仙们的觊觎了。

都怪这个风头出得太大！

但方源也没有办法。当时的情势所逼，他只能这么做。这么做，也是最好的结果，没有之一。

“这么长时间过去了，现在这个消息想必也已经传播开来了。仙鹤门肯定大力调查，不过这反而是一件好事。”

“他们调查得越清楚，就知道我的跟脚，我不过三十几岁，是一个中小家族破灭之后的流浪儿，一个散修，说得更实际些，那就是一个魔道蛊师！”

“这样的人，资质低下，资源缺乏。居然能够获知狐仙福地的景象，竟然能够炼出仙蛊来？这怎么可能？就好像是蚂蚁突然涨大，吞食了大象。肥猪忽然长出了翅膀，飞得比雄鹰还高。”

用作地球上的话讲，那就是不科学！

“这样一来，他们自然而然就会推测，是我背后有高人！这样的高人，至少是一位强大神秘的蛊仙。而我不过只是幕后人推出来的棋子罢了。”

“如此，他们想要对付我，就要考虑到这个幕后之人，或者是幕后组织的因素。如果是幕后组织，那么是一群人，还是一个超级家族，或是一个超级门派？谁都说不清。谁都想更深入的调查，去想方设法地弄清楚。”

“在不弄清楚之前，只要我一直龟缩在狐仙福地当中，不做碰触他们底线的事情，他们也只是以试探为主，不会撕破面皮动真格的。”

方源脑海中的念头，此起彼伏，电光火石一般，将当今的局面分析透彻。

“当然，这种情况只是暂时的。纸终究包不住火的，一旦他们发觉真相，或者失去耐心，那么我的大麻烦就来了。”

一旦仙鹤门进攻狐仙福地，留给方源最好的结果，就是自爆福地，两败俱伤，荡魂山谁都得不到。

失去了福地庇护，方源就成了人人喊打的过街老鼠。

之所以经营常山阴这个身份，也是他未雨绸缪，为将来留下一条后路。

狡兔三窟，方源身为魔道枭雄，自然深得精粹。

收拾泛滥的思绪，方源叹息一声。

他必须尽快修行，最好能在仙鹤门、神秘势力动手之前，再度成就蛊仙。但就算这样，也是巨大灾厄。渡不过去，就是粉身碎骨，身死道消的可悲下场。

“压力重重啊……”

虽然方源在三王福地中获得了最大利益，但经此一役，他就失去了主动。

春秋蝉、仙鹤门、荡魂山、神秘势力、福地地灾……

虽然他得到了狐仙福地，实力也因此暴涨，但他反而更加岌岌可危。

种种激烈的情势，险恶的局面，一步步地压迫他，像是鞭子或者镰刀，在背后驱赶他前行。

若是他稍慢一步，就是不堪设想的结果！

若换做他人，恐怕早就智穷力竭，被崩溃的局势碾压成渣。也只有方源，搜索枯肠，殚精竭虑，从危局中钻出一线生机来。

但就算他这样不断地努力着，局面仍旧没有得到好转。

就像现在，他又遇到了一个新的难题。

仙元石不足了！

他原先大量抛售仙蛊秘方，获得二十八颗仙元石。但用了几番，尤其是这次大肆采购之后，仙石花销太大，已然见底。

现在方源的手中，只有可怜的四块仙元石。但他投入的地方，还有太多太多。

万般无奈，他只好暂时停止了对狼群方面的投资。

但方源的计划是奴道、力道双修，如今有了第二空窍，令这个计划更加可行。

决定一位奴道蛊师实力的，通常有三个方面。

第一个方面，就是奴隶兽群的规模。

第二个方面，是蛊师空窍中，本身的奴道蛊虫。

第三方面，则是奴道蛊师的魂魄。魂魄底蕴深厚，驾驭的兽群就会越多，就能收编更强的兽王。指挥兽群战斗的时间也越长。

“经过我的大力收购，我的狼群规模已经在北原凡间，登上第二流的层次。第一流的，是当世的三大奴道大师——马尊、江暴牙、杨破缨。”

“但我的奴道蛊虫，都源自常山阴，只有四转。还得升上五转，才能应付北原大战。”

“幸好荡魂山正在消亡，但是仍旧可以运用。有了胆识蛊，大大减少了我的开销，但除此之外，我还要大量的狼魂蛊，继续转化狼人魂。”

面对急速的修行需求，方源手中的仙元石显得捉襟见肘。大力收购狼群，只是提升了奴道三大方面中的第一面而已。

接下来，他又在宝黄天，买下几种蛊方，许多炼蛊材料，以及今后修行不可或缺的五转狼魂蛊，统共十八只。

这样一来，他便又花去一颗仙元石，手中只剩下三颗。

方源将目光瞄向舍利蛊。

他的第二空窍，刚刚形成，只是一转初阶，需要重头修行。

但方源哪里来的时间？直接用舍利蛊堆出修为来，才可能在短时间内，对他提供帮助。

虽然有心，但碍于仙元石实在不多，方源只好退而求其次，只买下青铜、赤铁、白银、黄金舍利蛊。

之后，又选择了改造身体的蛊虫。

身体如皮囊，装载着魂魄。魂魄强盛了，身体强度不行，就会成为瓶颈，限制魂魄的增长。

同理，若是身体强度不够，那么使用力道蛊虫就要小心。一旦用力过度，还未打中敌人，就会筋肉撕裂，骨头自断。

当方源结束了这场交易，他手中只剩下两块仙元石。

这两块仙元石，他是留着备用，以应付突发情况。

之后两天，方源没有离开狐仙福地，就在荡魂山上进行修行。

“这是最后一只胆识蛊了。”攀登在一处峭壁之上，方源伸手捏开这只蛊。

啪。

随着一声轻响，一股黄褐色的泥水流淌了出来。

这是一只坏蛊，本身被和稀泥仙蛊的力量侵蚀，不再有增长魂魄的奇效。

“荡魂山生机渐弱，好的胆识蛊已经越来越少了……不过，经过这些天的采集，因为有大量的基数，我的魂魄还是达到了千人魂。”

方源闭上双眼，感受着体内的魂魄。

这千人魂，明显比之前更加凝实，有一种沉甸甸的错觉。它像是被硬塞在方源的身体内，有一种要满溢冲出来的感觉。

千人魂，是奴道高手的标志之一。当初的常山阴，就有千人魂。

方源缓缓睁开双眼，一个念头，唤来小狐仙，令其立刻挪移进了山体内的荡魂行宫。

盘坐在蒲团上，他取出一枚白银舍利蛊。

经过之前的测验，这白银舍利蛊并无问题，方源便灌注真元进去。

须臾之后，他睁开双眼，查看了第二空窍一番，满意地点点头。

“第二空窍，也到达三转巅峰了。”

这样一来，方源的第一空窍，是五转巅峰，晶紫真元。第二空窍是三转巅峰，雪银真元。

雪银真元，虽然比不上晶紫真元，但好歹能给方源提供一些帮助了。

毕竟在北原王庭之争中，三转蛊师是绝对的中坚力量。

“待我用了黄金舍利蛊后，成就四转巅峰，那就更妙了。当然最令我开心的，是第二空窍赋予了我另一个本命蛊的名额。这样一来，我一人就能拥有两只本命蛊！”

第八十九节：都给我滚

抛除消耗类的蛊，蛊师第一个选择的蛊虫，便成为他（她）的本命蛊。

本命蛊和蛊师之间的关系，最为密切，可谓性命交修。

不管哪一方受到重创，另一方也会受到牵连。

本命蛊有一个其他蛊虫，都无法企及的最大优点，那便是炼蛊失败之后，哪怕反噬再严重，也能保留下原有的蛊虫。

因此，绝大多数的蛊师都将本命蛊，当做核心蛊。一般而言，蛊师手中最强的蛊虫，便是他（她）的本命蛊了。

本命蛊一旦形成，便难以更改。

但这种情况，也不是绝对的。

蛊师若是得到极好的蛊虫，想要将其培养为自己的本命蛊，那便要将原有的本命蛊毁去。

但这种行为极其危险。

本命蛊一旦毁去，蛊师将遭受巨大牵连。轻则重创，重则死亡。

重生之后，方源的本命蛊，便是春秋蝉，沉睡在他的第一空窍中央，再也挪动不走。

现在他有了第二空窍，便有了一次可以选择第二本命蛊的机会。

尽管可以从蛊方中有所猜测，但真正发现有这个选择的机会，还是让方源欣喜。

究竟该选择哪知蛊，充当关键的第二本命蛊呢？

仙蛊首先是要排除的。

第二空窍只是三转的凡窍，难以装载仙蛊。春秋蝉是特殊情况。

除去春秋蝉，方源还有定仙游，和稀泥两只仙蛊。

但和稀泥仙蛊只能用一次，若是作为本命蛊使用了，和稀泥仙蛊消失之后，方源必定会遭受重创。这种傻事，方源当然不会去做。

至于定仙游，远在腐毒草原，不提也罢。

没有多久的犹豫，方源就决定下来。

这便是三转的全力以赴蛊！

他要走力道、奴道双修的道路，全力以赴蛊是必须的，也是最理想的力道核心。

之前，方源谋算百战不殆蛊，就是想要确保全力以赴蛊在炼蛊过程中的安全。

但是阴差阳错，情势所逼之下，方源不得不将百战不殆蛊用来炼制仙蛊定仙游。

只要全力以赴蛊成为第二本命蛊，方源就再不用担心炼蛊失败后，失去这只宝贵的蛊虫了。

两天的时间，一晃而过。

出了狐仙福地，方源通过星门蛊，再次回到北原。

狐仙福地区别外界，有五倍光阴流速。方源在福地中过了两天，而在北原只是一夜的时间。

正是黎明时分。

天边，呈现出一片柔和的浅紫色和鱼肚白。

伴随着太阳冉冉升起，远处的野草，从原先黑森森的颜色，逐渐转变为油绿色。

月牙湖上，波光粼粼，金光耀眼。

晨光照耀在方源的脸上，他笑了一笑，看向身边。

原本稀疏的狼群，已经再度充实起来，补充了许多白色的狼影。

这些都是水狼，规模已经突破一万，由一头水狼万兽王统领着，麾下共有六头千狼王。

至于其他的朱炎狼群、夜狼群、异兽狼等，方源都没有带出来。

一次性带出来，实在太惹眼，太突兀了。

方源伪装成常山阴，是想好好经营这个身份，因此要避免这种暴露的行为。

但水狼不同。

方源此行，对外宣称的就是要收编野生水狼。水狼的出现，很好解释。但如果出现夜狼皇，或者那些异兽狼，那就说不通了。

“接下来，就是继续收编野生水狼群。”方源骑上驼狼，念头一动，整个狼群再度启程，浩浩荡荡地向下一个目的地杀奔过去。

三天之后，月牙湖边某处水畔。

两家蛊师怒目而视。

“仲费尤，你们仲家欺人太甚，这五只黑皮肥甲虫明明是我族之物，光天化日之下你们居然公然抢夺！”一方的族长柴章，怒吼出声。

“放屁！当初早有约定，我们两家比邻而居，以这水狼巢穴为界。所以，这里就是我们柴家的地盘。这五只黑皮肥甲虫，到了我仲家的地盘，当然就是我仲家的！”仲家族长仲费尤冷笑连连。

柴家蛊师们听了这话，一个个都感到无比的气愤。

柴章更是气得满脸通红，斥责道：“无耻！我们柴家今日拔营，要赶赴英雄大会，当然要从你这边过了。”

仲费尤眼中闪烁着寒光，裂开嘴道：“所以，这就是你们柴家的过错了。你们完全可以绕过这里嘛，为什么偏偏要走我家的营地门前走呢？”

柴家蛊师一个个气极。仲家营地位置刁钻，占住要道。柴家若是绕路，更加麻烦，途中至少有三个万兽群。仲家此举，实际上就是故意的敲诈勒索。

“仲费尤，你这个吃相，未免太难看了吧？”柴章含恨咬牙，从牙齿缝中挤出话来。

仲费尤不以为意地耸耸肩，冷笑道：“你们柴家要是不服的话，咱们两家可以较量较量嘛。”

柴家蛊师们气势一滞。

柴家是小型部族，但仲家却在两年前，扩张为中型部族。

仲家强大，若是要争斗起来，必然是柴家吃亏！

身为柴家的族长，柴章当然也清楚这点，他也想退去，但是这三只黑皮肥甲虫的身上，却载着家族中最为珍贵的物资。

这些物资，都是柴家想要投靠刘文武，精心收集而来的东西。若是放弃，柴章自然万分不甘不舍。

究竟是战，还是退？

正在双方僵持不下，柴章陷入犹豫之时，从不远处传来狼嚎之声。

嗷呜呜……

狼嚎声此起彼伏，绵绵不断，同时大量兽群奔腾的脚步声，也随着风传到众人耳中。

“这样的阵容……”

“是狼群！”

“现在是白天正午，这里又是水狼巢穴附近，怎么会有野生狼群出没？”

仲家、柴家众人顿时如临大敌，纷纷转移目光，朝声源处望去。

就见狼群浩浩荡荡，宛若长河一般，流淌过稀疏的丛林，朝着众人汹涌而来。

这些狼群中，有矫健的夜狼，有防御深厚的龟背狼，有卓越不群的风狼。更多的则是白色毛皮的水狼。

不同类别的狼群，如此和谐地汇集在一起，组成大军。这样的情景，只有一个原因。

柴章心中咯噔一下，瞬间想到了一个人——常山阴！

仲费尤的脸色也变得极为难看起来。

他们仲家也想投靠刘文武公子，因此觊觎柴家的这批物资，没有想到就在关键时刻，出了一个搅局的人。

随着狼群接近，两家蛊师都不安地搔动起来。

“好庞大的狼群！”有人忍不住发出惊呼。

“嘶……这样的规模，龟背狼群至少有两万八千头，夜狼得有一万五千头，风狼比夜狼只多不少。水狼最多，有三万两千头左右。”有人倒抽一口冷气，凭借丰富的经验，略微估算了一下。

狼群实在太多了，浩浩荡荡铺成开来，形成半月形的包围圈，将两族蛊师都涵盖进去。

顿时，仲家、柴家的蛊师们就被狼群包围住，背靠着月牙湖，陷入不利的境地。

“不是说常山阴攻杀裴、贝、郑三家，损失惨重么？怎么他还有这么多的狼？！”柴章嘴唇发干，狼群密密麻麻，不仅包围了他们，还有许多隐藏在树林里，影影绰绰看不分明。

仲费尤再也不复刚刚恃强凌弱的轻松姿态，他看着狼群中大量的千兽王，还有万兽王，一颗心悬到了嗓子眼。

奴道不同于其他流派，往往能以一己之力，改变战局。

寻常奴道蛊师，已经不可小觑。更何况常山阴！

仲费尤心中无比的清楚，眼前的这些狼群，足够覆灭他们仲家两三次，还绰绰有余！

皆因现在他们都在野外，周围无险可依。没有营地的城墙，他们就没有纵深，没有休息的时间，没有回复真元的时间。

一只驼狼，载着方源，晃晃悠悠地走出小树林，出现在众人的眼前。

“常山阴！”仲费尤、柴章同时出声。

一时间，无数人的目光，都集中在方源的脸上。

方源面无表情，骑在驼狼背上，按照当年常山阴的习惯，将上身挺得笔直。

他目光如箭，扫视众人，没有说话。但紧抿的嘴角充分地将常山阴的孤傲气质，演绎得淋漓尽致。

仲家、柴家的蛊师们，都发不出声音。只觉得心中压着一块巨石，空气都凝滞了，难以呼吸。

尤其是想到狼王常山阴，一夜连挑三家的战绩时，很多人的身躯都开始微微颤抖起来。

裴家、贝家、郑家，这三家都是资深的中型部族啊。而柴家不过是个小型部族，仲家却是晋升中型部族不久而已。

仲费尤、柴章不由地对视一眼，均瞧出彼此眼中的凝重，以及合作的意向。

两人心中都是同样的苦涩：刚刚还要争斗的两方，现在却有了彼此联合之心。这命运的捉弄，真是令人哭笑不得。

“常山阴大人，您的威名我仲费尤如雷贯耳……”仲费尤咬了咬牙，越众而出，向方源深深行了一礼。

没有人觉得堂堂一族之长的仲费尤，这样的行为有什么不妥。对方可是常山阴啊！

但仲费尤的话，还未说完，方源就挥了挥手，淡淡地开口道：“都给我滚，不要碍我的事。”

仲费尤骤然瞪大双眼，眼神中有一种难以掩盖的羞恼之色。

但他没有反驳什么，而是低下头，又对方源行了一礼，然后转过身召集仲家蛊师：“撤。”

柴章察言观色，也赶忙喊道：“我们也撤。”

顿时，人群汹涌，蛊师们纷纷撒腿，向远处飞速撤离。

很快，原本站满人的湖畔，只余下狼群和方源一人。

当然还有那三只行动迟缓，来不及带走的黑皮肥甲虫。

方源看了一眼这三只黑皮肥甲虫，不以为意。两个部族争夺的东西，在他看来，却是缺乏足够的吸引力。

他一挥手，水狼群顿时蜂拥入水，向这湖边的水狼巢穴围剿过去。

第九十节：灰白石板

这处的水狼巢穴中，居住着四千多头水狼，是一支千兽群。

水狼虽然很少踏足陆地，但是家园被外敌入侵，那又是另外一回事情了。

察觉到方源的狼群汹涌而来，这支野生水狼群从巢穴中，一齐悍然出击，和方源的狼群绞杀在一起。

受到阻碍，方源麾下的狼群，冲势一滞。

但他冷哼一声，催动狼嚎蛊，同时又调派三路援兵，支援上去。

野生水狼群只坚持了片刻，就承受不住这种压力，立即被冲散，大势已去。

远处。

“族长，我们的东西还留在那里呢。”一位柴家家老不甘心地眺望着。

柴家族长柴章深深地叹了一口气：“罢了，丢了就丢了，总好过丢了性命。”

“我们是不是留下来再看看？常山阴这样的人物，也许看不上这三头黑皮肥甲虫呢。”另一位柴家家老，抱着侥幸心理。

但柴章却看得明白，冷哼一声：“你如果不担心冒犯了常山阴，惹来他的报复，你就留下来吧。”

这位柴家家老顿时脸色一僵。

“哼，这个想法，你以为仲家会想不到吗？就算常山阴看不上眼，我们也得不到这些物资的！唉，有常山阴这样的强者在这里，这月牙湖我们是不能呆了，还是继续出发，赶紧走吧。”柴章摆了摆手，语气中有无奈，有愤恨，更多的是无力。

柴家只是小型部族，实力薄弱。尤其是在十年风雪来临之际，王庭争霸，龙蛇起陆，整个北原都是纷争不断，一片乱世。

像柴家这样的部族，就像是乱世漩涡中的小舢板，风雨飘摇，随波逐流。只有依附更强大的势力，才能增加自己生存下来的概率。

柴家拔营而走，走得十分干脆。

片刻之后，仲家的侦察蛊师，带着一脸余悸，向仲费尤回报道：“大人，狼王大获全胜，翻手之间，就剿灭了那处狼巢。四千多头水狼，他收编了近三千头，而他仅仅只损失了三百头。”

仲费尤以及仲家高层，听了都浑身一震。

这样的战损比，着实恐怖！难怪他狼王的狼群，能够这么快就得到了补充。

“族长大人，你是没有亲眼所见。常山阴的指挥，已经超凡脱俗，简直升华成了艺术！”侦察蛊师擦了擦头上的冷汗，补充道。

仲费尤冷哼一声，不愿堕落了自家气势，强撑道：“常山阴手中，有一头水狼万兽王。而这支野生狼群的首领，不过是一头千兽王。一旦交战，水狼群便会受到万狼王的压制，战力被削弱。收编也更为容易。那三头黑皮肥甲虫，去向如何？”

侦察蛊师便答：“都被常山阴夹裹了去。”

仲费尤的脸色顿时难看起来。

他这次是偷鸡不成蚀把米，不仅没有抢夺了物资，反而恶了柴家。

说起来，柴家和仲家还是亲家姻亲，之前关系紧密。否则，也不会一起迁徙，驻扎营地时，都选择比邻而居，守望互助了。

但是，现世是残酷的。

如今王庭之争，对于仲家、柴家来讲，不仅涉及到利益，而且还关乎两族的生死存亡。

以往的情意，不过是维护利益的手段罢了。到了抛弃的时候，就会毫不犹豫地抛弃掉。

王帐内，一阵压抑的沉默。

良久，仲费尤才吐出一口浊气：“常山阴这样的人物，哪怕集齐我们仲家上下全力，也难以匹敌。但北原却绝对不是他一家独大，比他强大的奴道大师多达三人！这场我们先记下来，等我们投靠了刘文武公子后，迟早有一天，会把今天的场子讨回来！”

仲家家老们纷纷点头应是。

不久后，仲家上下也拔营启程。

一晃九天后，方源率领着壮大数倍的狼群，回到葛家营地。

葛光率领着葛家高层，主动出迎十里地。

“太上家老大人，您的修为回复了？！”当葛光察觉到方源四转巅峰的气息时，顿时又惊又喜。

方源点点头，淡淡地回应道：“回复了，也该是时候回复了。”

当年常山阴的修为，就是四转巅峰。后来和哈突骨马匪大战，伤重濒死，藏眠地底。

不过现在，方源的第一空窍，已经达到五转巅峰。虽然仍旧受到北原的压制，但仍有五转初阶的气息。

现在的四转巅峰气息，只是用了敛息蛊，故意伪装而成的。

至于他的第二空窍，因为首先出入北原，被北原承认，倒并没有受到异域压制，仍旧是三转巅峰。

就这样先收敛着，然后一步步的释放气息，不仅可以保留底牌手段，而且还能给他人一个循序渐进的接受过程。

方源跟随着葛家高层，一路回到营地当中。

葛家营地正在扩建，一路上看到的都是热火朝天的施工景象。大量的凡人奴隶，甚至蛊师奴隶，都被葛家族人恣意地调遣着。

成王败寇，这就是战争的残酷，也是战争的美妙。

葛家高层均是一脸洋洋喜气，葛家吞并了贝家、郑家，实力膨胀得厉害，这些天来一直在努力消化着，整个家族的实力也跟着上涨许多。

“现在最大的麻烦，就是奴隶蛊稀缺。若是有大量的奴隶蛊的话，我们就能将这些奴隶蛊师放上战场。这将极大地增强我们葛家的战斗力！”葛光感慨地道。

奴隶蛊，是能够操控人的蛊虫。

但人是万物之灵，比野兽要难操纵得多。对魂魄的负担更大，尤其是要奴隶那些魂魄强盛的蛊师。

因此，基本上，一位蛊师很少操纵超过五个奴隶。奴隶蛊师的数量，就更少。往往一位蛊师驾驭一位奴隶蛊师，再多的话，魂魄负担就大了。

而那些魂魄强盛的奴隶蛊师，要操纵他们，非得要比他们的魂魄更加强大。

方源当然有能力，搞到大量的奴隶蛊。

但这样一来，他就暴露了很多东西。葛家在他的计划中，不过只是一枚棋子罢了，犯不着为他们如此着想考虑。

“接下来，我要继续闭关，进行修行。这些狼群，你们就代为照料。”方源开口道。

“是。”葛光连忙恭谨地答道，心中却是暗暗叫苦。

现在葛家扩张膨胀，正是用人之际，劳力紧缺。狼群庞大了，喂养的负担就更加沉重，这得消耗葛家多大的劳力啊！

但方源下一句话，又说得这位葛家年轻的族长心花怒放——

“我这次带来了许多物质，都是收编野狼时，顺带收刮的。你们都用着，但要记住，那三头黑皮肥甲虫身上的东西，务必给我好好保管。”

“是，太上家老大人！”

接下来的日子里，方源就在葛家营地中，深居浅出，刻苦修行。

他的第二空窍，需要继续提升修为。魂魄上虽然是有千人魂的成就，但仍旧需要狼魂蛊，不断地强化，直到强化成千人级的狼人魂。

同时，他的力道也要继续提升，钧力蛊不断地使用着。

需要放松的时候，他就取出那三只黑皮肥甲虫身上的东西，进行查看观赏。

柴家辛苦收集的这批物资，十分奇怪，都是一些灰白石板。

但这些石板表面，描绘着漆黑的墨线，有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。

若这些石板是真的，那来头可就大了。往源头推溯，那可得追究到太古年间，人祖的九女逍遥智心。

《人祖传》中记载，逍遥智心为了救活智慧蛊，便来到乾坤晶壁前。

乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。

镜子中，有一座书山。

书山上，有一道墨瀑垂下，砸落在山石中，形成文泉。

墨瀑不断垂落，重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字。

这就是蛊师世界中，百族文字的来源。

后来乾坤晶壁被破，就碎成无数块的灰白石板。

传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊师能再进书山。

翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。

也正是因为如此，很快就会出现了大量的石板的仿制品。

这些赝品石板，和正品石板很难分辨，除非是经验丰富的鉴宝蛊师。、

历史上，最具权威，也最有成就的鉴宝蛊仙，就是宝黄天的主人，拥有宝光蛊的那位——多宝真人。

但就算是他，也只能辨认七八成。

赝品石板实在太多，有太多的蛊师仿制，甚至当中还有盗天魔尊。

盗天魔尊特意伪造了许多石板赝品，哄骗了许多蛊仙上当受骗。他制造的赝品石板，极其逼真，甚至可以把真品比下去。

方源从未想过，将灰白石板收集完全，然后拼凑出书山来。

哪怕是九转蛊尊，都没有成功过的事情，方源绝没有自不量力的冲动。

他只是在休息的时候，试图鉴别这些石板。

在前世，他经商养成了犀利的目光，也曾经贩卖过，伪造过这种灰白石板。

如今鉴别这些石板，从中辨别出真假，剔除明显的赝品，也算是一种放松和消遣。

但没有想到的是，就在他摩挲一件石板的时候，忽然发生了意外。

这件已经被他判定成赝品的石板，在方源真元的灌注下，表面的墨线忽然流动变幻了起来。
